Complete by (itz B Y ebrerheem)
[10.12.19]itz B Y ebrerheem. Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Bismillahir Rahmanir Rahim

To my sister Aisha. I love you.

Episode 1: Introduction

I seek for Allah's guidance in writing this book. Allah yasa ya amfani al'ummar
musulmi baki daya. Allah yasa yadda na fara rubuta shi lafiya, Allah ya bani ikon
gama shi lafiya Ameen.
Labarin littafin nan 'kagaggen labari ne (fiction) idan yayi kama da labarin wani
ko wata to ina neman gafara, akasi aka samu amma ba dan shi ko ita nayi ba. Nayi
amfani da sunayen 'yan 'uwana, amma hakan ba yana nufin labarin su bane ba.
Wannan littafin mallakata ne ni maman maama, ni ka dai na kirkiri labarin na kuma
yi typing dinsa ni ka dai. Ban yarda wani ko wata ko wasu su dauki labarin ko wani
'barin labarin suyi amfani dashi ta wata siga ba tare da sun nemi izini daga gare
ni ba.
Kamar littafin #Maimoon, #Aisha_Hamaira sadaka ne ga duk wanda ya karantashi, na
rubuta shine saboda in isar da wadansu sakonni zuwa ga al'ummar musulmi, duk wanda
ya karanta shi ina rokon yayi min addu'ar fatan alkhairi duniya da lahira. Ban
yarda wani ko wata ko wasu su siyar min da wannan littafin ba, ta hanyar bugawa ko
kuma ta hanyar siyar dashi a matsayin document ba, duk wanda ya aikata daya daga
cikin wadannan ya sani Allah yana kallonsa.
Duk wanda ya karanta wannan littafin ya karo da wani abu a ciki, ko kuma yaji dadi
ta hanyar nishad'i, ina rokon shi daya yad'a shi ta hanyar sharing ga 'yan'uwa da
abokan arziki dan suma su 'karu ko kuma su nishadantu.
Ina neman afuwa ga wadanda suka fadi ra'ayinsu na kara romance akan na #Maimoon,
afuwan, amma va zan iya karawa ba saboda kada in wuce gona da iri, garin neman lada
kuma in dauki alhaki.
Yawan votes, comments, da likes dinku shi zai kara min kwarin gwuiwar cigaba da
muku typing, in ban samu support naku da yawa ba zan dauka cewa labarin bai samu
karbuwa ba, kuma hakan zai sace min gwuiwata.
Wanda yake da complaints ko suggestion zai iya dropping a comment box, insha Allah
zan duba kuma zamu samu fahimtar juna.
Babu tabbas d'in za'ake samun update kullum. Amma zanyi iya kacin 'ko'kari na.

Na gode.
[10.12.19]itz B Y ebrerheem.   Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 2: Shimfida

A garin dutsen jihar jigawa, a unguwar da ake kira da takur aduwa, anyi wani mutum
magidanci mai suna Alhaji Zayyan. Alhaji Zayyan tsohon dan siyasa ne, dan a zamanin
daya wuce har mukamin kantoma ya rike, amma kuma a halin yanzu bashi da wani mukami
a siyasance, sai dai yana da manyan mutane wadanda suke jan ragamar gwamnatin ta
jihar jigawa. Wannan ya saka har yanzu yake da 'dan abin hannunsa, duk kuwa da cewa
a matsayin malamin makarantar secondary gwamnati yake. Alhaji Zayyan bafulatani ne,
wanda kallo daya zakayi masa kasan cewa tabbas shi 'din pure fulani ne. Matarsa
daya tun ta auren fari, Hajiya Rabi'a, wadda ita kuma bahaushiya ce usul, mutuniyar
unguwar mandawari ta jihar kano. Yayinda alhaji Zayyan ya zamanto mai zafin kai,
ita kuma Hajiya Rabi'a sanyi ne da ita sosai. Macece mai tsananin biyayya ga
maigidanta. Wannan yana daga cikin dalilin da har yau Alhaji Zayyan ya kasa yiwa
matar tasa abikiyar zama, saboda shi kansa yasan ba lallai bane ya samu wacce zata
iya hakuri dashi kamar yadda Rabi'a take yi.

Allah ya albarkaci aurensu da samun 'ya'ya guda biyu, Nana Aisha da Nana Khadija.
Daga nan kuma shikenan, tun suna saka ran samun wadansu 'ya'yan har suka hakura.
Aisha ce babba, shekara biyu ta bawa Khadija. Ranar da aka haifi Aisha, hatta
mahaifanta sai da suka yi mamakin kamanninta, dan da ace ba'a gida aka haife ta ba
da Alhaji Zayyan zai iya cewa ba 'yarsu bace ba chanji aka yi musu. Daga Alhaji
Zayyan har matarsa Rabi'a duk ba baya bane wajan kyau da cikar halitta amma Aisha
is far away from kyakykyawa. Bawai hancintane kato ba ko idonta ne kanana ba, a'a,
kusan komai a fuskar Aisha babu kyakykyawa. Mutane suka yi ta zuwa barka, kuma
Hajiya Rabi'a tana sane cewa rabin mutanen ba barka ce take kawo su ba tsegumi ne.
A bangaren iyayen yarinyar kuwa, munin Aisha bai rage ko kadan daga cikin son da
mahaifiyarta take yi mata ba, mahaifinta kuma babu yabo babu fallasa, kullum ya
kalli yarinyar yana jinjina munin nata a ransa amma kuma ya san tabbas 'yarsa ce,
dan haka yake iyakacin bakin kokarinsa gurin sauke mata hakkin daya rataya a kansa
a matsayinsa na uba. Shekara biyu bayan haihuwar Aisha aka haifi Khadija. Duk inda
aka san jariri mai kyau to Khadija ta kai nan, dan duk wanda yazo barkanta ya dauke
ta sai yaji kamar ya sace ta ya gudu saboda kyau. Ikon Allah.

A hankali yara suka fara girma a tare, kyawun khadija sai kara fitowa yake yi, wani
irin kwarjini ne da ita da farin jini. Alhaji Zayyan kullum sai ya dauke ta ya fita
majalissa da ita, wani lokacin har gurin aiki yake zuwa da ita, mutanen unguwa da
abokan aikinsa kowa yasan ta kuma kowa yana sonta, kowa so yake ya ganshi tare da
Khadija. Aisha bata da girman jiki sam, gashi kuma bata da magana sosai, amma duk
abinda yake faruwa ta sani, tana sane da cewa ko kayan sawa babansu ya sayo musu
sai ya fara zabarwa khadija sannan za'a bata sauran. Ba wai yana kinta bane ba amma
duk da kankantarta tasan yafi son khadija a kanta. Bashi kadai ba, Aisha tasan cewa
mutanen unguwa da 'yan'uwansu na barin uwa dana uba duk sunfi son khadija a kanta.
Amma lokacin tana yarinya bata san dalili ba. Da lokacin shiga makarantar Aisha
yayi sai Alhaji Zayyan yace "ita wannan da ko maganar kirki bata iya ba mai zata
koya a makarantar? Barinta zamuyi kawai ta kara girma kafin nan Khadija ta isa zuwa
makaranta sai a hada su tare" Hajiya Rabi'a bata ji dadin wannan hukuncin ba, amma
kuma sai tayi tunanin maybe hakan is for the best, tunda Aisha is extremely shy,
bata kula kowa dan haka in aka saka ta a makaranta ita kadai zata takura, gwara a
bari a hada su da khadijan, maybe zata fi sakewa tayi karatun sosai.

Duk da haka dai sai aka hada su aka saka a islamiyyar unguwarsu. Kullum suna zuwa
Aisha zata wuce karshen aji ta zauna ta rungume hannayenta tana kallon malam,
yayinda ita kuma khadija manyan dalibai zasu yi ta daukanta ana yi mata kwalliya
ana gyara mata daurin dankwali, mkuma bata biscuit da masu bata alawa, babu wanda
yake kulawa da Aisha, ta zama tamkar abinda hausawa suke kira da saniyar ware.

A gida kuma Umma (hajiya Rabi'at) tana iya kacin kokarinta gurin daidaitawa
tsakanin 'ya'yan nata dan haka Aisha tafi sakewa da ita akan kowa, itace babbar
kawarta kuma ita kadai ce kawarta, in dai ba makaranta ba to kullum suna tare. Tun
Aisha tana damuwa in Abba yazo ya fita da khadija har ta daina damuwa, tafi son ma
su fita din su barta ita da ummanta suyi ta hirar su, dan da ita kadai take yin
hira. Tun a lokacin umma ta fara lura da wani abu akan Aisha, yarinya ce mai tsafta
sosai, sam bata gajiya da aiki, duk abinda taga umman tana yi itama sai tace
zatayi, wanke wanke, shara, gyaran daki da sauran aiyukan gida, musamman kirki,
Aisha tana bala'in son girki, kullum tana kitchen tana kallon yadda Umma take
girki, a haka zata ce a bata tayi wani abun, tun umma na hana ta har ta fara
barinta tana tayata wasu kananan abubuwan. Aisha har kujera take takawa saboda
tsahonta ya kai kan gas cooker.
Khadija tana da shekara shida Aisha takwas, aka saka su a primary school. Abinda ya
faru a islamiyya shine ya kuma faruwa a boko, Aisha ta tafi karshen ajin ta zauna
ita kadai, yayinda khadija ta zauna a seat din gaba. Cikin kwana biyu kusan fiye da
rabin 'yan ajin suka zama kawayen khadija, Aisha kam babu wanda ya taba yi mata
magana ita ma kuma babu wanda tayi wa. Abin mamakin shine khadija ma ta daina
kulata, in dai suka shiga makarantar ba zata sake mata magana ba sai sun dawo gida.
Abinci ma da umma take hada musu tare khadija rigima ta saka sai dai ake raba musu,
Umma tace ba zata raba ba Abba yace "saboda me? Tunda Khadija tace a raba musu ai
tana da dalilinta, kika sani ko malaman ne suke cewa kowa yake zuwa da nashi daban
saboda gudun rigima?" Khadija tana jin haka tayi karaf tace "eh Abba, Teacher din
mu ne yace a ringa raba mana" Aisha ta san karya Khadija take yi amma da Umma ta
tambayeta gaskiyar lamarin sai tace "eh, hakane" dan haka Umma ta raba musu.
Khadija tana zuwa makaranta suka fara ciyayya ita da sababbin kawayenta.
A bangaren karatu kuwa, Aisha tafi khadija budaddiyar kwakwalwar karatu sosai,
saboda tana zaune a baya amma duk abinda akayi a aji daga ya shiga kanta baya fita
ya zauna kenan, ko menene taji ko ta gani to ta rike kenan. Amma sam bata zakewa ta
nuna tana ganewa sosai. Rannan wani teacher dinsu yana ajin tana musu karatu, sai
yayi tambaya, duk class din babu wanda ya daga hannu, Aisha ta san amsar amma ta
kasa daga hannunta sabida tana tsoro, har teacher din yace duk wanda ya bada wannan
amsar zai bashi kyauta, a hankali Aisha ta daga hannunta, amma ga mamakinta sai
taga malamin yayi dariya, wannan ya saka gaba daya sauran 'yan ajin suma suka yi
dariyar, har da Khadija. Malamin ya kira ta yace ta fito gaban ajin, nan take
jikinta ya fara karkarwa hawaye ya taru a idonta,ta fito ta tsaya ya maimaita mata
tambayar, gashi dai tasan amsar amma tsoro da kuma dariyar da suka yi mata ya saka
ta kasa magana, ta fara in ina "ummm....I.....is....." Teacher din yayi mata tsawa
yace "shut off, dama nasan baki sani ba, dan kinji nace zan bada kyauta shine kika
wani daga hannu, da wani katon kanki anan. Class ayi mata shame shame shame" nan
take 'yan ajin suka dauka "Shame, shame, shame" har da Khadija, tafi ma kowa daga
murya. Aisha sai kuka, da gudu ta karasa seat dinta ta zauna tayi ta kukanta babu
mai rarrashinta. Suna zuwa gida Umma ta gane tayi kuka, nan ta saka ta a gaba da
tambaya amma tace mata babu komai, sai ta kira Khadija tace "me akayiwa Aisha tayi
kuka a makaranta" Khadija ta yamutsa fuska tace "ba fa wani abun akayi mata ba, wai
dan anyi mata shame shame shame, kuma ita ce bata da kokari, duk ajin tafi kowa
rashin kokari, duk abubuwan da ake koya mana bata ganewa" Umma taji babu dadi a
ranta, tun daga ranar ta fara yi musu extra lesson a gida, amma sai ta lura Aishan
tana da kwakwalwa sosai, Khadija ce bata da ita, data fara yiwa Khadijan fada sai
Abba yazo yace "to dama banda takurawa, ya za'ayi sunje makaranta sun yi karatu sun
gaji sannan kuma a gidan ma ba za'a barsu su huta ba, ba dole kanta ya chushe ta
kasa gane me kike koyawa ba?"
A haka har suka gana first term dinsu akayi exams, da yake rubutu ne sai Aisha bata
ji tsoro ba ta rubuta duk abinda aka tambayeta. Ranarda zasu yi hutu aka raba musu
report card, class teacher din su Aisha yazo ajin yana rabawa, ya faro daga ta
karshe, sai ga sunan khadija ata biyun karshe, duk wanda aka bawa sai ya tsaya a
gaban allo, ana ta kira ana tashi ana barin Aisha, wasa wasa har sai da ya zamanto
ita kadai tayi saura a zaune, itace ta dauki first position. Kowa a ajin sai da
yayi mamaki, nan teacher din yace ayi ta tafa mata, ya bata report dinta sannan ya
bata kyauta, dan karamin dictionary da kuma brighter grammar. Ranar har 'yan manyan
aji sai da suka zo kallon Aisha. Aisha kuwa bakinta har kunne, yayinda Khadija ta
cika ta batse kamar zata fashe.
Suna zuwa bakin gate suka tarar da prefects a tsaye, kowa zai wuce sai sun karbi
report dinsa sun duba, idan kayi kokari suyi shaking hand dinka idan kuma bakayi ba
su rankwashe ka. Aisha tana zuwa suka karbi nata suka duba, head girl ta kira head
boy "kaga wannan yariyar na daya tayi" da mamaki head boy din ya karbi result din
ya duba sannan ya kuma kallon Aisha sama da kasa, sai ya kyalkyale da dariya yace
"ji mummunar yarinya da kokari" head girl tayi dariya itama tace "muni kam kamar a
yanka a boye wukar" ya mikawa Aisha wadda ta tsaya ta saki baki tana kallonsu card
dinta, yace "kinyi kokari, maza jeki gida ki nuna wa babanki" sai kuma yace da head
girl "baki yi shaking hand dinta ba" ta kalli Aisha ta yamutsa fuska tace "Allah ya
tsari gatari da saran shuka" gaba daya yaran gurin suka kwashe da dariya. Aisha duk
taji abinda suka fada kuma duk da kankantar shekarunta duk ta tahimci abinda suke
nufi, ita mummuna ce, tunda tafara wayo tasan mutane suna yi mata ba'a amma ba'a
taba fitowa direct ance mata mummuna ba sai yau. Tana zuwa gida direct bedroom din
umma ta wuce ta tsaya a gaban madubi tana kallon fuskata, a hankali hawaye ya fara
taruwa a idonta, tun daga ranar Aisha ta saka a ranta cewa ita mummuna ce.

#sadaukarwa ga duk masu feeling self conscious of their appearance, we are all
beautiful, we are all unique. Kar ka/ki yarda da duk wani abu da wani zai gaya miki
akan halittar ki, wanda ya halicce ki yafi kowa sonki, kuma ya halicce ki ne
special because you are special.

Follow me on wattpad @MamanMaimoon
Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 3: The Sisters
Kwanci tashi asarar mai rai. A hankali shekaru suke tafiya har sisters din suka
girma suka zama 'yammata. Kamar yadda mutane sukayi tsammani haka ce ta kasance,
Khadija grew up to be a very beautiful lady, kyakykyawa sosai, irin kyan da in ka
kalle ta sai ka sake kallonta, komai nata tamkar ita ta yiwa kanta. Fara ce tas,
doguwa mai doguwar fuska da dogon hanci, da siraran pink lips masu daukar
hankali.Sexy eyes ne da ita matsakaita masu jan halkalin duk wanda ta kalla.
Khadija tana da girman jiki, dan komai da ake bukata a jikin mace khadija tana
dashi, duk wanda ya kalleta zai dauka tafi shekarunta. Ga farin jini da Allah ya
bata, dan Khadija tun tana jss1 take da samari, sai da Abba ya ajiye son da yake
mata yayi mata fada sosai sannan aka daina zuwa zance gurinta, abinda basu sani ba
shine ba wai daina samarin tayi ba, a'a daina kawo su gida tayi. Tun tana jss2 wani
saurayinta ya saya mata waya, amma kaf gidan in banda Aisha da suke kwana tare babu
wanda yasan tana da wayar, dan kashe ta take sai dare in Umma ta tafi dakin Abba
sannan zata dauko tayi ta wayar ta, ta raba dare tana hira da samari wani lokacin
har sai Aisha tayi bacci khadija tana waya. Aisha tayi kokarin yi mata fada sai
tace "ba'kin ciki kike yi min? Dan ke baki da saurayin da zai sai miki wayar?" Tun
daga nan Aisha bata kuma kulata ba. Har suka girma kan Khadija babu komai na
karatu, boko da islamiyya duk zero, sai kwalliya da iya daukan wanka, wannan kuwa
in da ace ana grading da A zata ke samu kullum. Sanda aka kai su senior class aka
dinka musu sabon uniforms, Khadija sai ta dauki nata ta kai gurin tailor akayi
shaping rigar, wandon kuma aka mayar mata dashi pencil, umma tayi ta mata fada daga
karshe ta bata dogon hijab tace take sakawa akan kayan, amma Khadija sai ta zame ta
je gurin tailor yayi mata dan karamin hijab, kullum sai ta saka babban ta fita daga
gida, tana barin layinsu zata cire tasa ka karamin ta tayi tafiyar ta. Makarantar
su mixed ce mata da maza, dan haka Khadija samari ne da ita a cikin students da
kuma cikin staff, dan har fada ake yi akanta. Aisha abin yana damunta amma da zaran
tayi mata magana zata hauta da masifa, a karshe ma ta hada ta da daya daga cikin
samarin ta na malamai tasa ya zane ta wai ta saka mata ido da yawa. A zahirin
gaskiya Khadija is ashamed of having Aisha as her sister, tana ganin kamar munin
Aishan yana reflecting on her, dan haka duk yadda zata yi bata son wani abu ya hada
ta da Aishan a waje yadda za'a gane cewa sister dinta ce. Dan haka ko makaranta
basa tafiya tare, Aisha da wuri take tafiya ita kuma Khadija sai ta tsaya ta jira
kawayenta sun biyo mata. Hatta yasaiyyadin islamiyyar su saurayin Khadija ne. A
cikin samarinta akwai mai bata kudi, mai saka mata kati, mai kaita shopping (bada
sanin Umma take zuwa ba, duk abinda ta siyo kuma sai ta boye a dakin su inda tasan
umman va zata gani ba) dan haka kullum jakar Khadija da kudi, a makaranta sai
abinda take so zata ci.
A bangaren Aisha kuwa tun ranar da su head girl suka yi mata dariya suka kira ta da
mummuna tun a ranar ta saka a ranta cewa ita din mummunar ce. Dan haka ta kara jan
jikinta baya daga cikin mutane, ta zama very self conscious of her appearance, gani
take yi kamar duk abinda tayi za'ayi mata dariya ne. Aisha bata da girman jiki sam,
'yar karama ce, baka ce sosai, kuma kankantar jikinta shi yasa kanta ya zama kamar
yayi girma da yawa. Tana da manyan idanu farare tas, dan idonta har yafi na Khadija
fari, hakan yasa kana kallonta idon zaka gani fari tas a cikin bakar fuska.
Fuskarta doguwa ce, hancinta yana da girma sosai, too big for her small face.
Tun daga primary har secondary Aisha bata taba daukan second position ba, kullum
ita ce first, amma kuma sam bata da zakewa a aji, dan da wahala ayi tambaya ta daga
hannu ko kuma ita tayi tambayar, saboda sam bata son abinda zai jawo hankalin
mutane kanta ballantana suga munin ta suyi mata dariya. Bata da kawa ballantana
aboki, in kaga Aisha tare da wani ko wata to ka tabbatar karatu suka zo ta koya
musu. A gari bata yawo sam, sai dai in aikenta umma tayi, shima da sauri zata je ta
dawo. Ranar nan taje siyan kayan miya a kasuwa, ana cikin zuba mata taji wani a
kusa da mai kayan miyan yana magana kasa kasa shi da dan'uwansa "Allah yayi halitta
a gurin nan, kaga wani hanci kamar na botorami?" Dayan yayi dariya har da
kyakyatawa yace "ko kyauta aka bani wannan ba zan karba ba" Aisha ta fahimci da ita
suke amma bata kalle su ballantana su san taji su, sai dai tana barin gurin su
hawaye ya farazubo mata tana tafiya tana gigewa har tazo gida. Aisha ko gidan kitso
bata zuwa, rabonta da taje tun suna primary school rannan sunje ita da Khadija,
Khadija tana bude kanta mutanen gurin suka fara yabawa "masha Allah, kaga jinin
fulani" wata tace "Khadija wannan gashib naki kamar in sace in gudu" Khadija sai
fari take da ido tana gyada kai cikin jin dadi, mai kitson ta yarfa mata kananan
kitso masu kyau, a gurin harda mai daukan hoton kan Khadija saboda kyan da yayi.
Ana gama yi mata aka ce Aisha ta bude ayi mata, tana bude kanta kusan duk mutanen
gurin suka kwashe da dariya "Aisha ya haka? Wannan gashin haka kamar hammatar dan
dako? Ke dai kam baki yo gadon fulani ba, ke ba fari ba ke ba kyau ba kuma gashin
ma baki dashi?" (Sai kace ita tayi kanta). Haka mai kitson ta bubburkuta mata manya
wai ita ta gaji. Tun daga ranar Aisha ta daina zuwa gidan kitso, ta roki Umma tace
dan Allah ta ringa yi mata kayanta a gida, Umma tace Khadija itama take zama tana
yi musu tare amma Khadija tace tafi son zuwa gidan kitso, ko ba komai ai ta samu
license din fita yawo.
Tun Aisha tana karama Allah ya bata baiwar iya girki, dan har tafi Umma iya girki,
in tayi maka abinci ko waye kai in kaci sai ka yaba, dan yanzu gaba daya ita take
yin abincin gidan, shi kansa Abba idan va ita tayi girkin ba sai ya danyi 'yan
kunkunai kafin yaci. Ba girki kadai ba, duk wani abu daya danganci aikin gida ta
iya shi, gata da tsafta dan haka kullum gidansu in ka shiga zaka ganshi tas, itama
jikinta tas, sai dai sam bata kwalliya, dan ita a ganinta bata da amfani, she
believed that she will always look ugly, dan haka in tayi kwalliyar ma ba zata yi
mata kyau ba.
A lokacin da suka fara shirye shiryen SSCE ne hankalin Khadija ya tashi. Rannan
suna zaune a daki suna karatu, Aisha tana koyawa Khadija duk kuwa da cewa ba abinda
take gane wa. Tayi tsaki tana kokarin mikewa tsaye tace "ni wallahi bana ganewa
abinda kike yi, kai na har ya fara ciwo" Aisha tayi dariya tace "saboda hankalinki
baya gurin shi yasa ba kya ganewa" Khadija tace "gobe fa birthday din Zainab,
kinsan kuma yadda muke da ita, gashi wannan sakaran yace zai sayo min gift din da
zan bata amma ya jirga ni, I should have known dama babu kwandala a hannunsa ya
saka na bata lokaci na a gurinsa. Sannan takalmin da nake so in saka shima ban siyo
ba, abubuwa duk sun taru sunyi min yawa" tunda ta fara maganar Aisha ta ke murmushi
tana kallonta, ita mamakin khadija take yi, komai a gurinta abin tayar da hankali
ne, me akayi akai wani birthday party ballantana takalmin sakawa da har zata kasa
karatu akan sa. Khadija ta bata fuska "au dariya ma na baki ko?" Aisha tace "to ai
kece kike saka ni dariyar, duk abinda kike so ki gaya wa Umma, in tana dashi ai
zata baki, amma ke sai kice lallai a hannun samari zaki samu abin duniya, ki zo ki
daga hankalinki a banza, har gashi nan kin kasa karatu" Khadija tayi ajjiyar zuciya
ta dawo ta zauna kusa da Aisha tace "Aisha, ina son karatun nan wallahi, amma bana
ganewa kin sani, I am not cut out for this. Bakin ciki na shine nasan ba zanci ssce
ba, hakan kuma yana nufin ba zanje jami'a ba, ni kuma a rayuwata bani da burin da
yafi in ganni a jami'a, acan ake rayuwa, kawayena duk zasu tafi su barni, aji na
zai ragu a cikin friends dina, irin waye zai yi 'kawance da wacce bata yi
university ba" ga mamakin Aisha sai taga hawaye ya taru a idon Khadija, abinka da
'yar uwa, kawai sai taji tausayi ta ya kama ta. Tana kallonta ta fara wani tunani a
ranta, ita bata da burin cigaba da karatu, ba wai karatun ne ba zata iya ba a'a
rayuwar jami'ar ce ba zata iya ba. Tana gani a gari yadda 'yan jami'a suke, da kuma
irin labaran da take ji a gurin mutane, ita tasan ba zata iya ba, she has the brain
but she is not cut out for university. Tasan bakin ciki zatayi ta 'kunsa. Ita kuma
sister d'inta babu brain din amma kuma tana son zuwa. Ta dago kai tana kallon
khadija tace "I will write the exam for you, in dai har kinyi al'kawarin in kinje
university din da gaske karatun zaki yi" da sauri Khadija ta gyara zama tace "ban
gane ba?" Aisha tace "in mun tashi yin ssce zan ke rubuta sunan ki da reg no dinki,
ke kuma sai kike rubuta nawa, kinga result d'ina sai ya fito da sunanki, in Allah
yasa an dace result din yayi kyau sai ki nemi administration dashi, tunda ni ba
zuwa university din zan yi ba" Ba tare da Khadija ta tambayi Aisha dalilin ta na
rashin son zuwa university ba, sai ta kama murna, ta rungume Aisha tace "na gode
'yar'uwa ta, kin gama yimin komai, Allah ya bar min ke" Aisha tana dariya tace
"Ameen, kema Allah ya bar min ke, 'yar 'uwata rabin jikina".
Tun daga lokacin Khadija ta watsar da batun karatu ta cigaba da harkokinta
hankalinta a kwance, kullum zata yiwa Umma 'karya tace zasu yi extra lesson a
school, tana fita zata cire hijab din jikinta ta saka karamin mayafi ta tafi gidan
'kawaye, daga can za'a hadu da samari a fita yawo, sai ta dai daici lokacin dawowar
Abba gida sannan zata koma. Samari ne da Khadija kamar jamfa a jos, cikinsu akwai
manyan mutane, akwai 'yan kasuwa, akwai 'yan siyasa, akwai kuma yara matasa 'yan
makaranta, kowa da akwai dalilin da yasa take kulashi, su manyan saboda su bata
abin duniya, su kuma matasan saboda su fita da ita yawo ta nuna wa 'kawaye su.
Kwanci tashi har aka gama ssce, lokacin har party su Khadija suka shirya a 3 star
hotel, da kyar umma ta matsawa Aisha taje, amma tana zuwa ta samu guri ta zauna
bata kuma tashi ba sai da aka gama. Khadija kuwa sune iyayen taro dan haka tunda
aka fara bata zauna ba har aka gama, shigar da tayi kuwa in ka ganta kai kanka sai
kaji kunya amma ita ko a jikinta tana ganin wannan shine birgewa.

Zan danyi tunatarwa da jan hankali ga iyaye da malaman makaranta dama sauran
al'umma akan d'abi'ar mu tayin ba'a ga halittar mutane. Kai da ba zaka iya halittar
koda kiyashi ba ina kai ina kushe cikakkiyar halitta irin ta mutum? Kowa ka gani to
Allah ya halicce shi yadda yake ne for a reason, ba wai dan baya son shi ba sai don
yana son shi, kuma shi kadai yasan me ya tsara masa a rayuwa, da ace ka kasance
kyakykyawa but cursed gwara ka zama mummuna but blessed. Shi kyawu na fuska is
nothing ni a ganina, kyan zuciya shine kyau. Kyau na fuska a gurin mace zai yi
saurin samar mata miji, amma kyawun zuciya shine zai zaunar da ita a gidan mijin.
Ba'a da muke yiwa mutanen da halittar su bata yi mana ba, ba karamin cutarwa bane
ba a gare su, yana cire musu confidence dinsu, yana cire musu self love dinsu, zasu
ji sun tsani kansu sun tsani shiga cikin mutane, wanda hakan ba karamin tawaya bane
ba ga rayuwarsu. Kuma in dai har kaga mutum kayi masa dariya da kuma mugun furuci
akan halittarsa to kuwa ka tabbatar sai Allah ya jarabceka ko iyalinka da irin
halittar da kayi wa dariyar dan kai ma ayi maka dariyar kaji yadda suka ji.

Follow me on wattpad @ MamanMaimoonAisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 4 : The Admission

Result ya fito, Khadija Zayyan (Aisha) ta sami 7 credit 2 passes, ita kuma Aisha
Zayyan (Khadija) ta sami 1 credit a hausa, da kuma 1 pass a Islamic studies, sauran
kuma duk fail ne. Daga Umma har Abba sunyi mamakin wannan lamarin, dan duk sun san
Aisha ce mai kokari ba Khadija ba, Abba yace "haka Allah yake lamarinsa, dama kuma
ita SSCE sa'a ce, wanda ake saka ran zai ci bashi yake ci ba" yace da Aisha "kiyi
hakuri, wata shekarar in Allah ya kaimu sai kiyi resitting, in Allah yasa kina da
rabo sai kiga kin ci" Aisha tayi shiru bata ce masa komai ba amma a zuciyarta bata
so, saboda bata son ace zata cigaba da makaranta. Khadija kuwa ranar kamar zata
sume dan murna, nan da nan ta dauki waya ta fara kiran 'kawayenta tana basu labari,
kowa sai da yayi mamaki tunda babu wanda yasan abinda suka yi ita da Aisha.
Da yake Abba yana da hanya a sama, bai sha wahala ba wajan samarwa Khadija
administration a federal university, dutse. Amma kafin ta fara zuwa sai ya saunar
dasuita da Aisha yace "ni a sona so nayi kuna yin candy in aurar daku, dan haka ke
Khadija shiga makarantar nan ba wai yana nufin shikenan babu maganar aure ba, ina
son a cikin samarin da suke ta yi mana zarya a gidan nan ki fitar da miji, ayi miki
aurenki kina karatunki. Ke kuma Aisha kema ba zama zakiyi kuma jerawa ke da Rabi'a
ba, kema miji zaki fito dashi inyi miki aure in huta, in da rabon zakiyi karatun
sai kiyi a gidan mijinki" Khadija ta turo baki tace "ni fa Abba duk masu zuwan babu
wanda nake so, su kadai suke abinsu, ni babu wanda yayi min a cikin su" Abba yace
"to duk wanda ba kya so ba sai ki sallame shi ba? Ni bana son neman magana. Gaba ki
dayanku na baku shekara daya, lokacin da Aisha zata sake zana jarabawa ke kuma zaki
shiga level 2 a lokacin nake so in aurar daku gaba ki daya". Ita dai Aisha bata ce
komai ba, amma gaba daya hankalin ta ya tashi. Suna komawa dakinsu Khadija ta fara
mita "yanzu ya za'ayi ace wai aure za'a yi min, ni gaskiya tauye min rayuwa za'a
yi, wanne irin aure kuma ana zaune kalau? Ni wadannan kuchakan samarin nawa babu
wanda zan iya aura a cikin su". Aisha ta saki baki tana kallonta, a ranta tace "
kukan dadi kike yi Khadija, ni da babu wanda ya taba zuwa gurina zance ina zan iya
fitar da mijin aure?" A fili kuma tace "haba Khadija, ke kuwa yanzu duk samarinki
kice babu wanda zaki iya aure?" Aisha ta tabe baki tace "duk babu wanda yayi min da
aure, perfect mr right nake nema" Aisha tayi murmushi tace "kar ki manta Khadija,
no body is perfect, babu yadda za'ayi ki samu miji perfect tunda dai kema ai you
are not perfect" sai kuma Khadija taji haushi wai Aisha tace she is not perfect, ta
mike tsaye tana juyi tana girgiza jikinta tace "gaya min me na rasa a matsayina na
mace? Ko da yake ke tunda bashi be dake ba ba zaki fahimta ba, ke babu wanda ya
taba cewa yana sonki ballantana ki fahimci mai maza suke so a tattare da mace. Duk
hassadar mai hassada sai dai ya ganni ya kyale" daga haka ta juya ta ficewar ta.
Aisha taji zafin maganar Khadija amma in da sabo ta saba, kullum a haka suke,
kullum sai Khadija ta fadi wata maganar da zata nuna wa Aishan cewa ita ba
kyakykyawa bace ba.
A ranar da daddare Khadija ta fita zance, Aisha kuma tana daki ta idar da sallah ta
gama karatun alqur'ani, ta nade sallayar ta fita da niyar zuwa dakin umma, dama
haka take yi kullum in Khadija ta fita zance, Abba kuma yana majalissa, sai ta tafi
dakin umma su zauna suyi ta hirar su har sai Abba ya dawo sannan zai koro Khadija
gida sannan suje su kwanta. Tana zuwa kofar palon umma kafin tayi sallama sai taji
maganar ummansu "ni Aisha nake tausayawa maigida, ita ba saurayi ne da ita ba,
Aisha bata taba yin saurayi ba, gashi kace mata ta fitar da miji" Abbansu yace "ai
shi yasa na basu shekara daya, duk da dai nasan ba lallai ne ta samu miji a cikin
shekara daya ba, bana so ne taji babu dadi ace an fara yiwa kanwarta maganar aure
ita ba'ayi mata ba, amma na tabbatar sai na aurar da Khadija kafin Aisha" umma tace
"addu'ah zamuyi ta yi musu, Allah ya fito musu dana gari gabaki dayansu, ai abin
va'a tara samarin yake ba, sai kaga ita mai samarin bata samu mijin aure ba ita
wacce bata dasu ta samu" Abba ya danyi dariya yace "Rabi'a kenan, ke baki san
abinda duniya take ciki ba. Ai juma'ar da zata yi kyau tun daga laraba ake gane ta,
in bamu dage da addu'ar ba Aisha tare zamu tsufa da ita a gida, a karshe ma in ba
Allah ne ya rufa mata asiri ba sai dai mu samu wani a dangi mu lallaba shi mu hada
su" Umma tace "insha Allah zata sami miji da kanta, ai ba kyan fuska kadai ake
dubawa a aure ba, har da kyan hali, kuma Aisha tana da hali mai kyau" Abba yace "a
zamanin yanzu maza basu fiya duba halin ba, sunfi son macen da zasu ke jin dadi in
sun kalleta, sunfi son macen da zasu ke jin dadin harkar auratayya da ita, Aisha
kuma bata cikin wadannan matan" da sauri Aisha ta saka hannu ta toshe kunnuwanta, a
take hawaye suka fara sauko mata wani na bin wani, da sauri mai hade da gudu ta
koma dakinsu ta fada kan gado ta fara rera kuka, zuciyarta tayi mata bakikkirin,
sai da tayi kuka mai isarta sannan ta mike ta tsaya a gaban mudubi tana kallon
kanta, sai taga cewa kamar duk duniya babu wanda ya fita muni, a hankali ta furta
"am ugly, babu wani namijin da zai taba cewa yana sona da aure, hatta mahaifina ma
ya san haka".
A ranar kusan kwana tayi ba tayi bacci ba tana lissafin rayuwarta da kuma abinda
zai je yazo, she is already twenty years old, dan ma karamin jiki ne da ita.
Khadija ta fahimci ranar akwai abinda yake damun yayar tata, amma data tambayeta
sai ta ce mata babu komai, dan haka ta daga kafadar ta ta cigaba da al'amuranta.
Washegari Aisha ta tashi fuskarta babu yabo babu fallasa, tun da ta idar da sallah
ta fita ta fara aikin gida kamar yadda ta saba. Khadija ma yau da wuri da tashi,
saboda yau ne zata fara zuwa makaranta, tayi wanka ta shirya tsaf da ita, ta saka
sabon hijab a cikin hijaban da umma ta dinka mata saboda makaranta. Kafin ta fito
Aisha ta gama gyara gidan tas ta kunna turare wuta, ta jera musu kayan breakfast a
palo, Khadija tana fitowa Aisha ta shiga daki ta shiga wanka itama. Sanda ta gama
da dawo palo ta tarar duk suna palon suna cin abincin data shirya musu, ta durkusa
ta gaishe da Umma da Abba sannan ta fara zuba nata abincin itama. Suna dan hira
sama sama umma tana yiwa Khadija nasiha akan makarantar da zata fara zuwa, Abba
kuma yana ta yi mata dariyar yadda ta kasa rufe baki saboda murnar ta zama 'yar
jami'a. Sai hirar su suke suna rahar su amma Aisha sam takasa manta abinda taji
jiya, su kuma Umma da Abba sai suka dauka tana jin babu dadi ne saboda tafiya
makarantar da Khadija zata yi ta barta a gida. Bayan sun gama karyawa Abba ya tafi
kai Khadija daga nan kuma zai tafi office shima. Suna fita Umma ta fara yiwa Aisha
nasiha akan yadda da kaddara, ta cire komai a ranta ta cigaba da addu'a, idan tana
da rabon yin karatun nan da shekara mai zuwa itama sai taga ta fara zuwa. Kawai sai
Aisha taji hawaye ya sake dawo mata, a ranta tace "Allah sarki umma, da ina son
zuwa makaranta da yanzu nice na fita ba Khadija ba, amma bazan iya shiga cikin 'yan
gayun jami'a suna yi min dariya ba kamar yadda bazan samu mijin aure ba saboda muni
na" nan take hankalin Umma ya tashi saboda ganin hawayen Aisha, dan tasan Aisha
yari ya ce mai dauriya, da wahala abu ya saka ta kuka, wannan ne ya saka itama Umma
gaba ki daya ranar a cikin rashin walwala tayi ta, tana ta lissafin hanyar da zata
farantawa 'yar tata rai.
Da yamma suka yi ba'kuwa. Hajiya Maryam, wacce suke kira da Mama, aminiya ce a
gurin Umma, dan tare sukayi secondary school kuma Allah ya hada su zama a gari
daya. Hajiya Maryam asalinta ba bahaushiya bace, asalinta ma ba musulma bace, Igbo
ce kuma Christian, sec sch din da tayi a arewa ne ya saka Allah ya haskaka ta da
hasken musulunci har ta karba, kuma malamin daya musuluntar da ita ya aure ta, dan
haka bata koma kudu ba tayi zamanta a arewa har ta hayayyafa, daga baya Allah ya
karbi ran mijinta ita kuma ta cigaba da rainon 'ya'yanta tana basu tarbiyya sosai a
cikin addinin musulunci. Mama tana da kirki sosai, dan wani abinda zata yi maka
wani bahaushen ba zai yi maka irinsa ba. Harkar abincin siyarwa take yi yanzu a
cikin cafeteriar makarantar FUD, kuma tana samun bud'i sosai a harkar. Da murna
Aisha taje ta taryeta, itama ta rungume ta a jikinta, dama jininta yafi haduwa da
Aisha akan Khadija, musamman saboda ita macece mai addini sosai dan haka bata jin
dadin wasu daga cikin halayen khadijan.
Tana zama Aisha ta gaishe ta, ta amsa mata da fara'ar ta, Aisha ta kawo mata dambun
shinkafar da tayi dazu da rana, wanda yaji albasa mai lawashi da kifi, sai kamshi
yake yi, tana ajjiyewa ta koma ta dauko mata zobon da shima itace tayi, yaji kayan
kamshi gashi ya dau sanyi. Mama tayi mata godiya tace "Allah ya nuna min aurenki in
yi rawa in juya son raina" yadda ta kwatanta rawar ne ya saka Aisha da Umma suka yi
dariya a tare, Aisha ta dan zauna kadan sai kuma ta tashi ta basu guri. Tana tafiya
Mama ta zuba abincin ta fara ci, ta tsiyaye zobo ta kurba tace "kai Rabi'a, wannan
yarinya Allah yayi mata baiwa mai tarin yawa, dan ba sai kin gaya min ba ma nasan
wannan abincin ita ce tayi ba ke ba" Umma tayi dariya tace "bara in dauko pillow
inyi miki waigi, dan naga alamar santin abincin 'yar taki kike yi" Mama tace "yo va
dole inyi santi ba, ko ni da nake abincin sayarwa ban kai Aisha iya girki ba" suka
cigaba da hirar su sannan Mama tace "ina Khadija ne? Ko tana can tana mulkin nata"
Umma tayi murmushi tace "Khadija kin baro ta a FUD ai. Ta samu administration yau
ta fara zuwa makaranta" Mama tace "Aisha kuma fa?" Umma tayi ajjiyar zuciya tace
"Aisha bata ci jarabawa ba Maryam. Ina tausayin Aisha" sannan ta bata labarin
zancen auren da babansu yace zai yi musu nan da shekara daya, ta kara da cewa "ita
Aisha babu inda take zuwa, nan muke wuni tare da ita, ko 'kawaye bata da su, bata
taba yin saurayi ba ko da wasa, gashi kuma 'yaruwarta ta samu admission ta barta,
dazu har kuka tayi data tafi makaranta ta barta" Mama ta danyi shiru tana tunani, a
zuciyarta tana tausayin Aishan, sai tace "Ni kuwa Rabi'a da Zayyan zai yarda da
Aisha ta ringa zuwa cafeteria gurina muna zama tare mana, kinga zata zama busy a
can bazata ke yawan tunani ba, zata shiga cikin mutane maybe ma tayi friends, kuma
idan ma maganar samun mijin ne idan tana fita zai fi mata sauki akan idan tana
zaune a gida" Umma tayi shiru tana lissafa maganar Mama, Mama ta cigaba da cewa
"kuma yadda Aisha take son girki kinsan zata yi enjoying kanta. Zata fara sakewa da
mutane ta daina hiding kanta a daki, she will gain self confidence tunda zata ke
dealing da different customers kullum. Besides, zata saba da rayuwar university tun
kafin ta samu admission itama" still umma batace komai ba, Mama tace "ba wai zan
dauketa aiki bane ba, zata ke taya ni aiki ne kamar yadda Binta da Sa'adatu
('ya'yanta) suke yi" Umma tayi ajjiyar zuciya tace "to Maryam, nagode da shawarar
ki, zanyiwa babansu magana in ya dawo in ji ko zai amince, ita ma kuma zan tambayi
ra'ayinta inji". Da haka sukayi sallama ta tafi.
Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 5 : Federal University, Dutse.
Har bayan kwana uku Umma tana ta tunanin maganganun aminiyar tata, bata son Aishan
taga kamar basa santa ne ya saka zasu tura ta aiki a gurin siyar da abinci, saboda
mutanen mu suna yiwa duk mai harkar sayar da abinci wani kallo na daban, amma ita
tasan Mama tana daga cikin mutane masu ruko da akidar musulunci sosai, dan tasan ko
ita ba zata gaya mata addini ba, kuma tasan yadda 'ya'yanta suke da tarbiyya. A
rana ta ukun ne dai ta daure ta gaya wa Abba shawararda suka yi da Mama. Tayi shiru
tana jiran taji ta ina zai fara yi mata fadan zata mayar masa da 'ya kamar 'yar
talla, amma ga mamakin ta sai taji yace "in dai hakan zai taimaka mata wajan samun
mijin aure na amince ta fara zuwa d'in" sai kuma umma taji babu dadi, taso ya
d'anyi mata fada ko yayane ya nuna mata ya damu da 'yar tasa, tace "ai ba zancen
mijin aure bama Alhaji, yadda zata koyi shiga mutane itama ta ke jin dadin rayuwa
irin na sauran mutane shi muke nema mata" ya 'bata rai yace "ku mata karamar
'kwa'kwalwa ne daku, wanne irin jin dadin rayuwa kuma? Wanne irin shiga mutane kuma
kike so ta koya, me ya rage a rayuwar Aisha kuma in banda muyi ta mata addu'a ta
samu miji tayi aure? Ke kullum ana nuna miki annabi kina runtse ido" ya tashi ya
dauki hularsa ya saka ya fice. Duk jikin Umma babu dadi ta rasa sanin in abinda
take yi dai dai ne ko ba dai dai bane ba, tana neman shawara. Ta dauki wayarta ta
kira sister dinta aunty Bilkisu, wacce take aure a kano unguwar gwauron dutse,
aunty bilki tana da zafi sosai, dan haka itama tafi shiri da Aisha akan Khadija.
Tana d'auka suka gaisa cikin raha kowa yana tambayar lafiyar iyalin kowa. Umma tace
"Bilkisu shawara nake nema" Aunty Bilki tace "ina jinki yaya" nan umma ta bata
labarin duk halin da ake ciki da kuma amsar da ta samu daga maigidan nata. Sun jima
suna tattauna maganar, suna lissafa good sides da bad sides din aikin da Aisha zata
fara zuwa, a karshe dai suka ga cewa the good outweigh the bad, dan suna ganin
Aisha tana da tarbiyya sosai da kuma kamun kai, dan haka da wahala a samu
gur'bacewar tarbiyyarta wanda hakan shine bad side d'in da sukayi considering,
maganar mutane sun ajiyeta a gefe tunda dai duk abinda zakayi ba zaka ta'ba yiwa
mutane dai dai ba.
Da wannan shawarar umma ta kwana, washegari suna breakfast tayi breaking news din
tace "Aisha ina son zaki fara bin Khadija makaranta, zaki ke zama a gurin Mama kina
taya ta aiyuka a cafeteria, da yamma sai ki dawo gida". Aisha jin maganar tayi wani
iri, ta kasa yanke hukuncin me take ji a ranta, Khadija ce tayi retaliating, ta
ajiye chokalin hannunta tace "Umma? Me kike cewa? Aikatau zaku tura Aisha
cafeteria?" Abba ya hade rai yace "waye yace miki aikatau zata yi? Kinji ance za'a
ke biyan ta kudi ne ko makamancin haka? Zuwa zata ke yi kawai saboda ta rage zaman
gida" nan take hawaye ya taru a idon Khadija, tace "gaskiya ni dai ba'ayi min
adalci ba, wannan ai zubar min da class d'ina za'a yi, kawai kuma muna tare da
friends d'ina sai kuma ace ga sister ta can tana siyar da abinci a cafeteria? Da
wanne idon zan kalli 'yan ajin mu?" Wani haushi ne ya kama Aisha, Khadija tana da
son kanta da yawa, she cares about no one but herself, kawai sai ta samu kanta da
cewa "Umma na yarda zanke zuwa, zan fara daga gobe" da sauri Khadija ta mike ta
turo baki tana bubbuga kafa ta shige daki, Umma tayi ajjiyar zuciya tace "Allah ya
shirya min ke Khadija" Abba kuma yi yayi kamar baisan me suke yi ba.
Washegari kamar yadda Aisha ta saba tashi da assuba haka ta tashi, cikin sauri ta
fara aiyukan gida, tayi shara tayi mopping ta shiga kitchen ta dama kunu ta fere
doya ta dora sannan ta koma daki da sauri tayi wanka ta dawo kitchen ta fara soya
doyar sai ga Umma tazo ta karba tana karasawa ita kuma ta koma daki ta shirya, sai
a lokacin Khadija ta tashi, tana ta faman 'bata fuska ta shiga wanka. Sai da suka
gama breakfast sannan ta fito, ta ci kwalliya kamar mai zuwa gidan biki, amma ta
zura dogon hijab har kasa, tana bude kwanon abincin tayi tsaki, "jiya naci doya yau
ma ace doyar zanci?" Umma tace "uban wa yace kar ki tashi ki dafa abinda kike so?
Kina bacci aka dafa miki abinci maimakon kice kin gode sai kiyi complain?". Khadija
kunu kawai tasha, Abba ya dauko dari biyar ya vata yace ta ci abinci a makaranta,
ba kunya ba tsoron Allah ta karbe duk kuwa da cewa jakarta fal take da kudin
samari. Abba yana gamawa yace su tashi ya ajiye su ya wuce gurin aiki, da sauri
Aisha ta shiga daki, minti biyu sai gata ta fito, duk suka saki baki suna kallonta,
hijab ne a jikinta itama dogo, amma ba shi ne abin mamakin ba, nikab ne a daure a
fuskarta, babu abinda kake gani sai idanuwanta, ta tsaya tace " Abba na fito" Umma
tayi ajjiyar zuciya. Sai a lokacin Khadija ta dan saki fuskarta, taji dadin saka
nikab din da Aisha tayi saboda tasan babu wanda zai ganeta ballantana ya dangantata
da ita. Tunda aka sauke su a bakin gate kowa ta kama hanyar ta, Aisha tayi hanyar
cafeteria Khadija kuma tayi hanyar hostel.
A haka rayuwa ta cigaba da tafiyar musu, kullum zasu fita tare amma suna shiga kowa
zai kama gabansa. Da farko Aisha ta fara zuwa gurin Mama ne kawai saboda Umma tace
mata taje, kuma ba zata iya yi mata musu ba, a hankali kuma sai ta fara jin dadin
abin, dan sosai Mama take janta a jikinta, Sa'a da Binta kuma sun zama tamkar
kannenta, sosai take jin dadin aiki a gurin, in ta shiga tun safe suka fara abinci
bata tafiya gida sai karfe biyar, shima Mama ce take cewa ta tafi gida bawai dan
sun gama aiki ba ko kuma dan ta gaji ba. Zamanta a gurin ya saka ta kara 'kwarewa a
harkar girki, dan yanzu ta iya dishes na different tribes, duk girkin kuma da aka
koyawa Aisha in tayi sai kaji yafi na wanda ya koya mata din ma dad'i. Amma har yau
bata iya bude fuskarta, kullum da nikab take zuwa kuma har ta tafi bata cire shi.
Yanayin cafeteria din hall ne madaidaici, da tables da kujeru a jere, sai doguwar
kanta a karshe, inda tanan ake bada order d'in abinci, d'an corridor ne a bayan
kantar, a hannun damansa kitchen ne, sai hannun hagu kuma daki ne mai hade da
toilet inda su Aisha suke zama su huta kuma suyi sallah. Sosai Aisha ta fara sabawa
da customers d'insu, har wasa suke yi da dariya, yawancinsu sun san 'kwarewar Aisha
akan harkar girkin dan haka in sunzo sai suyi ta nemanta, ayi ta wasa da dariya
dasu Binta suna cewa suma sun iya abincin ai. Amma duk da haka Aisha bata cire
nikab dinta ba, har yanzu ta kasa samun confidence d'in facing mutane da fuskarta,
gani take suna ganin cewa ita ba kyakykyawa bace ba zasu fara 'kyamarta. Ta riga ta
saka a ranta cewa ita bata da kyau kuma mutane sunfi son kyakykyawa.
Khadija sam bata zuwa cafeteria din da Aisha take aiki, dan bata son abinda zai
dangantata da ita. Wannan ya saka sam basu taba haduwa a cikin makaranta ba, in sun
rabu a bakin gate sai dai kuma in sun koma gida suke sake haduwa.
Wata rana su Aisha suna cikin aikinsu sai ga order daga office din vc, emergency
ana bukatar abinci za'a kaiwa ba'kin vc, ba tare da shakkar komai ba Mama ta ce
Aisha ta hada abincin, nan take Aisha ta kira su Binta dan suzo su taya ta hadawa.
Ta bud'e freezer din su ta tabbatar tana da duk abinda take bu'kata. Ta yanke
shawarar zatayi grilled catfish, buttered macaroni da kuma coconut kisses as
appetizer. Farko suka yanka cabbage da carrots da albasa da attaruhu, yanka mai
kyau. Ta dauko katon catfish ta wanke ta cire kayan ciki. Ta debo yankakkun
attaruhu tumatir tafarnuwa da albasa ta zuba a tukunya ta zuba ruwa dan kadan ta
rufe, sai ta yayi laushi sannan ta bude ta zuba gishiri dan kadan da maggi, ta saka
mai kadan ta dan soya masa masa. Ta dauko kifin da ta wanke ta dan tsaga samanshi
da kasanshi yadda kayan hadin zasu ratsa shi. Ta samu karamin bowl ta hada maggi,
onga, magic seasoning, nutmeg powder, kitchen magic (fish flavor), big mama (fish
flavor) da curry, dai dai yadda tasan zasu ishi kifinta. Daga nan sai ta dora
kifinta akan foil paper ta barbadeshi da hadin maggin da kuma souce din attaruhun
ta tayi, ta tabbatar ko ina ya samu sannan ta nannade foil paper din ta saka shi a
oven din da ta kunna tun dazu.
Daga nan sai ta koma kan macaronin ta, tafasa daya tayi mata ta tace ta ta ajiye.
Ta debi yankakkun wankakkun cabbage, carrots, green beans, peas ta tafasa su,
tafasa daya, ta tace ta ajiye. Ta tafasa kwai shima ta yayyanka kanana ta ajiye.
Dama suna da tafashashshen nama, shima ta dauko ta yayyanka kanana ta ajiye. Ta
dora empty tukunya akan wuta ta zuba butter mai yawa a ciki, sannan ta zuba
yankakkiyar albasar ta mai yawa tare da attaruhu da kayan 'kamshi a ciki, ta ringa
juyawa har sai da albasar tayi brown sannan ta dauko yankakkun kayan lambun nan da
nama da kwai duk ta zuba a ciki, tayi ta soya su a tare har sai da suka hade jikin
su sannan ta zuba ruwan nama kadan akai, ta zuba gishiri da maggi da curry. Sannan
ta kawo tafasashshiyar macaronin ta ta zuba a ciki ta juya ta rufe. Minti biyar ta
kara juyawa ta sauke. A lokacin ta duba kifinta shima taga yayi sai ta sauke. Daga
nan sai ta dauko kwai guda hudu ta fasa a bowl, ta cire kwanduwar ta ajiye a gefe,
ta zuba gishiri kadan sugar kadan, ka rinka kadawa har sai da taga ya narke yayi
ruwa sosai sannan ta dauko gogaggiyar coconut guda biyu ta zuba akan kwan ta juya
har ya hade jikinsa. Ta saka tea spoon ta ringa jerawa akan farantin gashi sannan
ta saka a oven ta barshi 5 minutes sannan ta sauke.
Tana gamawa ta hada komai ta jera ta bayar aka kai Senate building inda office din
vc yake. Hatta Mama sai da tayi mamakin dadin abincin. Tace "Aisha Allah yayi miki
baiwa, kuma insha Allah wannan baiwar zata kaiki inda baki taba tsammani ba".
Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 6 : I See You.
A ranar da yamma sai ga waya daga vc zuwa Mama, bata san number dinba dan haka sai
da ta kusa katsewa sannan ta d'auka. Da sallama. Yace "Hajiya maryam ce" tace "eh
itace, dawa nake magana?" Yace " kina magana da vc na federal university dutse" da
sauri ta fara gaishe shi muryarta har sarkewa take yi, ya amsa mata da fara'arsa
sannan yace "dama haka kuka iya girki bamu sani ba? Muna can muna kashe kudin mu a
waje ashe naku yafi dadi?" Cikin fara 'a da jin dadi tace "thank you sir" yace
"gaskiya munji dadin abincinku sosai, kin iya girki" ta sake cewa "thank you sir,
amma bani nayi ba, yarinyata ce, ta fini iya girki sosai" yace "is that so? Then
tell her that I have a job for her. Muna son zata ringa yi mana girki breakfast da
lunch kullum. Sai muke billing dinku duk wata" Mama ta ringa yi masa godiya kamar
zata durkusa a kasa, duk da ba ganinta yake ba. Taji dadi sosai saboda ta san
zasuke samun kudi sosai, sannan kuma hakan wani cigaba ne a 'bangaren Aisha. Tun da
ta gaya wa Aisha ta kasa rufe bakinta dan dadi, taji dadin cewa wani ya yaba da
abinta, wani as mighty as the vc ya yaba mata, shikenan ita abunda take bu'kata.
Tun da ta koma gida umma ta lura cewa yau tana cikin farin ciki, amma bata ce mata
komai ba har sai da suka hadu suna cin abincin dare, tace "albishirinku" duk suka
ajiye cokalin hannunsu suna kallonta, umma ce tace "goro" nan Aisha ta basu labarin
abinda ya faru da kuma aikin da vc ya bata. Umma murna, ta jawo Aisha jikinta ta
rungume, Abba yace "amma Rabi'a ya kamata kiyiwa maryam magana, dole ta ringa bawa
Aisha wani percentage a cikin kudin da zata ke samu, tunda dai ai ba zata ke yi
mata bautar banza ba. Nima na samu in rage kayan d'akin da yake kaina" Khadija tace
"wait, wai har kudi zata ke samu sosai?" Abba yace "eh mana, ai kamar kwangila ce
za'ake basu, kudin da zasu ke samu sai ya ninka kudin da zasu ke kashewa" Khadija
tace "to Allah ya rufa asiri, kar taje ta kwafsa a koro su daga ita har Maman" da
sauri Umma tace "wanne irin mugun baki ne wannam Khadija?" Khadija ta tabe baki
tace "ba mugun baki nake ba, kawai ina duba possibility din faruwar hakan ne" daga
haka ta mike ta shigewarta daki. Nan suka zauna Abba yana ta plan din yadda zai ke
ajiye kudin in an samu da irin abubuwan da zai siya dasu. Aisha tana shiga daki ta
fara shirin kwanciya, ta dauka ma Khadija bacci take yi, tana kwanciya taji khadija
tace "don't let this get into your head. These things don't last. Gwara ki tsaya a
matsayin da Allah ya ajiye ki".
Aisha bata bari maganganun khadija sun shiga kanta ba, dan haka washegari ta fara
aikin ta. Tun daga ranar kullum aikinta shine abincin Senate, da sassafe take fita
tayi breakfast a kai musu, sannan tayi lunch shima akai musu. Kullum kara kwarewa
take yi akan girki, kullum kara innovating sababbin girkuna take yi, kuma kullum
tayi sai an yaba mata. Ahaka har aka gama first semester, result ya fito, ga
mamakin Aisha sai taga Khadija duk taci courses dinta, taji dadi sosai har ranta,
ta yadda cewa Khadija da gaske take da tace zata yi karatun. Ana komawa second
semester duk suka cigaba da al'amuransu, by now Aisha ta saba sosai da students din
da suke zuwa cin abinci gurinsu, dan har zama take yi suyi hira, da yawa daga
cikinsu sunsan ita take yiwa vc abinci dan har lallabata suke yi ta sammusu in
tayi, a cikin su akwai wani Nura, bafulatani ne, tunda ya fahimci Aisha itama
bafulatana ce shikenan ya makale mata, kullum in yazo cin abinci baya zama a inda
tables suke sai dai ya jawo kujera kan kanta yana ci yana yiwa Aisha hira da
fulatanci, tun bata biye masa har ta saba sai ta zauna suyi ta yarawa su Sa'a suna
cewa zaginsu suke dan sun san basa ji. Rannan dai ya takura mata yace ta zo ya
zagaya da ita cikin makaranta tunda ita bata taba shiga ta gani ba, at first taki
binshi, amma daga baya sai ta fahimci there is no harm in doing that, da nikab a
fuskarta dan haka babu wanda zai yi mata wulakanci, kuma lokacin babu abinda take
yi, amma duk da haka sai taja hannun Binta suka tafi tare. Suna tafiya suna hira
yana yi mata bayanin duk inda suka je, a haka har suka gama zagaye old site suka
tafi new site, a nan ne ya nuna mata wani garden mai kyau da ya sha kujeru da
fulawowi da bishiyoyi, gurin yayi luf luf sam babu rana, tace "Kai Nura gurin nan
yayi kyau amma" yayi dariya yana baza hannayensa yace "welcome to the love garden,
where all the crimes in FUD take place" tace "crimes kuma? Wanne irin crimes ake yi
a makaranta?" Yace "inna yi miki bayani ba zaki gabe ba, amma bara Allah yasa kina
da rabon gani, sai ki gani da idonki, a lokacin zaki fahimci abinda nake nufi" ai
kuwa, suna cikin zagayawa, Aisha ta d'anyi nisa dasu Nura idonta ya gane mata
abinda kanta ya kasa dauka. Mace da namiji ta gani a can wani lungu a zaune, macen
dare dare akan cinyar namijin, da robar ice cream a hannunsa yana bata a baki, ita
kuma sai shagwaba take zuba masa yana dariya, Aisha sandarewa tayi a inda take
tsaye, a hankali ta furta "Khadija?" Da sauri yarinyar da take kan chinyar namijin
ta juyo, khadijan ce kuwa, amma ba khadijan da suka fito daga gida tare ba, wannan
Khadija n babu hijabi a jikinta, wando ne wanda ya matse ta sosai, sai sleeveless
riga, dankwalinta ko rabin kanta bai rufe ba, kusan rabin kirjinta a waje yake.
Aisha ji tayi yawun bakinta gabaki daya ya kafe, ta kafe Khadija da idanuwanta,
Khadija tayi sauri ta dauke kanta daga side din su Aisha, Nura ya matso kusa da
Aisha a hankali yace "kinga irin abinda nake gaya miki ko? Wannan yarinyar
sananniya ce a makarantar nan, irin wadannan kamata yayi iyayensu su cire su daga
makaranta suyi musu aure" Aisha bata iya bashi amsa ba, kanta kawai ta gyada tana
kokarin daidaita numfashinta, sannan tace "you are right. I have seen enough, zan
koma kitchen" yayi yayi da ita su karasa zagayen amma taki, ita kadai tasan abinda
take ji a ranta, ta yaya za'ayi ta gaya masa cewa Khadija kanwarta ce uwa daya uba
daya? Har suka koma cikin cafeteria hankalin Aisha baya jikinta, suna zuwa tayi
sauri ta shige toilet ta rufe kanta ta fara kuka, tana kokawa rayuwar kanwartata da
irin halin da ta saka kanta. Sai da ta gama kukanta ta rarrashi kanta sannan ta
dawo daki ta zauna tana tunanin abinda ya kamata tayi, Khadija bata jin magana,
bata ji maganar Umma da Abba bama ballantana maganarta? Amma kuma hakkintane ta
gaya mata, dan ta fita ko a gurin ubangiji. Tasan cewa Khadijan tasan ta ganta, dan
haka ta yanke shawarar in sun koma gida zata yi mata magana, duk da tasan ba zasu
kwashe da dadi ba. Tayi godiya ga Allah saboda nikab din fuskarta, badan shi ba da
kowa in ya ganta sai yasan tayi kuka.
Tunda ta koma gida ta gaya wa Umma bata jin dadi, dan haka ta tafi daki ta kwanta,
abincin dare ma kadan taci tace ta koshi. Tunda Khadija ta dawo gida taki yadda su
hada ido da Aisha, dare yana yi kuwa ta fice gurin zancenta, bata dawo ba sai after
10, haka kawai Aisha taji bata yadda da abinda Khadija take a gurin zancen ba amma
babu yadda zata yi da ita. Tunda ta shigo dakin bata ce da Aisha komai ba. Tayi
shirin kwanciyar ta tana 'yan wakokinta sannan ta kwanta ta dauko wayarta ta fara
chatting. A hankali Aisha ta fara yi mata magana "Khadija na ganki fa dazu" tayi
banza ta rabu da ita kamar bata ji ta ba, sai da ta maimaita sannan tace "na sani
ai, sai me kuma?" Mamaki ya kama Aisha tace "yanzu Khadija rayuwar da kika zabar wa
kanki kenan? Yanzu tarbiyyar da Umma da Abba suka baki kenan? Me kike nema a duniya
Khadija? Ina kike tunanin wannan hanyar da kika dauka zata bulle dake? Me kike
tunanin zai faru idan da ace Umma ce ta ganki kamar yadda na ganki dazu?" Khadija
ta juya mata baya tace "sai kiyi kuma. Tunda ba umman bace ta ganni ai shikenan.
Sai dai in munafunci zaki yi min sai ki gaya min in sani" hawaye ne ya fara zubowa
Aisha, ta mike zaune tace "idan Umma bata ganki ba ai Allah yana ganinki, yana
ganin duk abinda kike yi a gaban mutane da wanda kike yi a bayan idon mutane, shi
ya kamata kiji tsoro fiye da Umma" itama Khadija ta mike zaune cikin fada tace "au
wa'azi zakiyi min? Har za'a gayawa masu sai da abinci lalacewa? Shi wanda na ganku
tare menene hadinki dashi? Wa ya san me kuke aikatawa a cikin kitchen din? Ko kina
nufin bamu da labarin yarinyar vc da take yi masa girki kullum?" Aisha taji zafin
accusations din Khadija, amma ta fahimci karya take yi, ta fadi haka ne kawai
saboda ta bata mata rai, tace "Allah shine shaidata, kuma ke kanki kinsan abinda
kike fada ba haka bane ba. Ni dai shawara ce nake baki, ki gyara rayuwarki tun
kafin lokaci ya kure miki. Wallahi da nasan abinda zaki ke yi a makarantar kenan
wallahi da ban yi miki exams din ba" Khadija ta bude ido ta rike baki tace "tabbas,
dama nasan wannan ranar zata zo, ranar da zaki goranta min akan result dinki, to ki
bari duk sanda na gama karatu na fara aiki ki fadi ko nawa ne kudin exam din naki
sai in biyaki" Aisha bata ce komai ba ta juya tayi kwanciyar ta tana jin duk ranta
babu dadi, sun jima a haka sannan khadija tace "kinsan dai ba kwakwalwar karatu ne
dani ba, wannan da kika gani shine yake min tests, duk test din da za'ayi mana shi
yake zuwa ya yi min, akwai me yimin assignments shima, dasu nake harhada C.A na,
idan exam tazo kuma sai in lallaba lecturers din su kara min marks. It is just for
level one kafin mu shiga two zan dage inke yi da kaina, kafin nan ma anyi mana aure
kinga shikenan duk na rabu dasu" Aisha taji kamar kara mata zafin zuciya Khadija
take yi, ba tare data juyo ba tace "ni dai ba za'a raba alhaki dani ba, ko ki gyara
halinki ko kuma wallahi next time in na ganki da wani sai na gaya wa Abba" daga
haka ta ja bargo ta lulluba ta bar Khadija.
Duk da cewa Umma bata yiwa Mama maganar ake bawa Aisha kudi ba, rannan sai ga Mama
da kaya niki niki tazo ta kawo wa Aisha, dogayen riguna da kayan kwalliya da
turaruka masu dadi, sannan da kudi masu kauri tace a bawa Abba ya saka albarka,
Umma taki karba amma Mama ta ajiye mata tace ai ba wai biyan Aisha tayi ba, kawai
dai kyautatawa ce. Abba yana zuwa aka bashi kudi ya karba baki har kunne yace "dama
ina taso in saiwa yaran nan wayoyi irin na sauran 'yammata, dan ma Allah ya bani
shiryayyun 'ya'ya amma ace 'yammata kamar wadannan basu da waya" Aisha kawai
murmushi tayi, dan ba zata iya kirga yawan wayoyin da Khadija take dasu ba, dan
rannan har bata guda daya tayi taki karba. Abba yana fita kuwa sai gashi da wayoyi
guda biyu techno w3 second hand ya kawo wa su Aisha, Aisha ta durkusa ta karba tace
"mun gode Abba Allah ya saka da alkhairi" Khadija tace "na gode abbana, Allah ya
bar min kai" yana dariya yace "Ameen, Allah yayi muku albarka" duk suka amsa har
Umma, nan umma ta zauna ta yi tayi musu nasiha akan kar su bari samun waya ya zama
sanadiyyar lalacewar tarbiyyarsu. Aisha ta daga kai ta kalli khadija taga yadda ta
wani nutsu tana sauraron nasiha tamkar tana shigarta da gaske.
Mu sani ya 'yan'uwana, idan Allah yayi maka baiwar kyau, to yana jarrabaka ne yaga
yadda zakayi dashi. Kyawun mutum sau da yawa yakan jefa shi a bala'i (duba tarihin
annabi yusuf). Jarabawar da Allah yake yiwa kyakykyawan mutum kwatankwacin
jarabawar da yake yiwa wanda ya bawa dukiyane, ya danganta da kyawun zuciyarka,
wani lokacin zai iya zamar maka bala'i wani lokacin kuma alkhairi. Allah ka bamu
ikon cin duk kanin jarabawowin da ka tanadar mana a duniya. Ameen.
Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 7 : The Promise
Tun daga ranar da Aisha taga Khadija a love garden, shikenan ta kasa sakawa zuciyar
ta nutsuwa a kan 'yar'uwar tata, kullum cikin zulumi take, kullum cikin tunanin me
zai je yazo take yi, kullum in basa tare da Khadija sai take ganin tamkar wani
mummunan abin Khadija take aikatawa. Kuma abinda yafi damunta shine gani take kamar
duk abinda khadijan ta zama laifinta ne, tunda tun suna yara ita ce take boye duk
wani laifi na khadija bata fadawa iyayensu, kuma ita ta rubuta mata jarabawar da
har ta kaita jami'ar, komai Allah yana yinsa ne a bisa tsari, Allah ya san nufin
Khadija shi yasa ya hana ta kwakwalwar karatu, dan haka Aisha take ganin bata
takardunta tamkar yiwa Allah katsalandan ne, tunda ga abinda hakan ya jawo.
Kusan kullum sai taje love garden tayi ta dubawa ko zata ga Khadija amma bata kuma
ganin ta ba. A gida kuma kullum sai ta yi mata nasiha, amma kuma Khadija daga bakar
magana sai cin fuska shine amsar da take bata. Ranar nan tace mata "wai ni Aisha
ina ruwanki dani ne? Naga alama fa kwanan nan duk kin bi kinsa min ido, in zunubin
nake aikatawa kabarin mu daya dake? Ki sakar min mara inyi fitsari ehe" daga nan
Aisha ta fahimci Khadija karya take da tace mata zata daina, halinta ne a jikin
ranta yake dan haka miji ne kawai ya dace da ita, mijin ma strong one wanda kuma
take so yanda ba zata ke yin abinda zai bata masa ba. Da haka Aisha ta yanke
shawara.
Rannan Nura yazo yana ta yi mata surutu kamar yadda ya saba. Yace "yanzu Aisha da
zamu hadu dake a cikin gari fa bazan gane ki ba. A ce yadda muke dake ban taba
ganin fuskar ki ba. Gaskiya ba kya kyauta min" ba tare da ta kalleshi ba tana ci
gaba da aikin gabanta tace "yaya muke da kai? Ni in banda sunanka babu abinda na
sani. In kana magana irin haka in wani yaji ai sai ya dauka irin wani friendship ne
a tsakanin mu" ya dafe kanshi yace "kash, amma kin yanke ni da yawa, wato kina
nufin ni ko layin friends dinki ban shiga bako?" Tace "you are my customer" yace
"that's it? Customer ko? To mun 'bata dake daga yau, na ma daina zuwa cin abincin
ki daga yau" tace "sauka lafiya, yadda ka fita da kafafuwanka haka zaka dawo da
kafafuwanka" ya dan juya kamar zai tafi sai kuma ya dawo ya dora hannun sa akan
kanta yace "Na dawo to" har Mama sai da tayi dariya. Aisha ta jawo kujera ta zauna
a daya side din tace masa "ni kuwa wannan yarinyar da muka gani rannan a garden ka
santa sosai?" sai da ya danyi tunani kad'an sannan yace "Khadija Zayyan. Na santa
amma ba sosai ba, tana level one ne ni kuma kinga ina three, kuma art take yi ni
ina science. Amma ina jin labarinta sosai a hostel gurin friends dina. Bamu taba
magana ba saboda ba kala ta bace ba. Wani abun ne?" Aisha tace "rannan suka zo
gidan mu ita da mamanta, ashe mamanta kawar Umma na ce, ina tayi mata kallon sani
sai naji tace a FUD take karatu. Baka ganta ba nutsatstsiya sosai wallahi, kuma
mamanta ma mutuniyar arziki ce. Yanzu me kake tunanin ya kamata inyi akai?" Yayi
tunani kad'an sannan yace "it depends on yadda kuke da maman nata, kinsan wad'ansu
iyayen ba sa son laifin 'ya'yansu, idan kinsan maman zata yarda ki gaya mata
gaskiya kawai, Allah zai baki lada kuma zaki kara dan'kon zumunci a tsakanin ku,
idan kuma kinsan maman ba zata yarda ba, to ina ganin kar ki nuna kinsan komai a
kanta, dan zaki bata zumuncin tsakanin ku ba tare da kuma an sami gyara ba, in kika
barta dan kanta ma wata rana asirinta zai tonu" Aisha ta gyada kai kamar mai auna
maganarsa sannan tace "amma yanzu kasan inda zan same ta? Ina gudun kada daga gani
d'aya in yanke mata hukunci akan abinda ba dai dai ba" ya d'anyi dariya yace
"wannan yarinyar komai kika fada akanta baki yi 'karya ba, a hostel fa samarinta ba
zasu 'kirgu ba, kuma dukkan su bana kirki ba, a malamai ma duk wani lecturer da
yayi kaurin suna a neman mata sai ka ganshi tare da ita. Ita fa ko lectures ance
bata shiga amma kuma last exam bata da c/o ko daya" Aisha taji kamar ruwan zafi
yake kwara mata, nan take ta kara yadda da cewa abinda zata yi dai dai ne. Sun gama
hirar su har ya fita sai kuma gashi ya dawo yace "zo ga mutuniyar ki a gurin cin
abincin kusa da naku" da sauri Aisha ta fito kirjinta yana bugawa, ta bi Nura a
baya zuwa gurin da yake opposite nasu, ta window ta hango ta, khadijan ce dai, riga
da skirt ne a jikinta, hatta shape din pant dinta ana hangowa ta cikin skirt din,
rigar kuma wuyanta ya kai har tsakiyar bayanta, yau ko dankwalin ma babu, dan gaba
daya ya sauko daga kanta ta nannadashi a wuyanta, wani in ya ganta zai dauka
actress ce a cikin Nigerian film. Tare suke zaune da wani saurayi, different from
wanda ta gansu tare a garden, suna cin abinci suna dariya, har yana kai hannu yana
shafa bayanta. Da sauri Aisha ta juya, nura ya bita a baya yana cewa "yanzu kin
gama samun tabbas ko?" Ta juyo da d'acin rai kamar zata yi masa masifa sai kuma ta
tuna ba laifinsa bane ba, laifin tane amma itama ta d'auki al'kawarin gyara
kuskurenta. Tace "ni abin mamakin shine, a ina take samun wadannan 'yan iskan
kayan? Ni dai na tabbatar ba daga gidan su take zuwa dasu ba" nura yace "maybe daga
can take sakawa ta rufe da hijab ta fito, maybe kuma a hostel gurin 'kawayenta take
ajiyewa in tazo ta saka".
A ranar da daddare suna zaune suna cin abinci kamar yadda suka saba. Sai da Aisha
ta tabbatar kowa ya nutsu sannan ta daga murya tace " Umma da Abba ina son ayi wa
Khadija fad'a akan irin shigar da take yi da kuma yadda take mu'amala da maza a
makaranta" daga Umma har Abba shiru suka yi suna kallonta, saboda yadda maganar
tazo musu kai tsaye. Khadija ce tayi magana "yanzu yaya Aisha dama da gaske kike yi
da kika ce sai kinyi min sanadin barin makaranta? Yanzu daga nayi miki magana sai
ki shirya min wannan sharrin?" Abba ya ajiye chokalinsa yace "ku, bana son zancen
banza fa, wanne irin iskanci ne wannan zaku saka mutane a gaba kuna maganganu kamar
wasu sa'annin ku? Me yake faruwa?" Khadija tayi charaf tace "abbana wai fa akan
nayi mata maganar bana jin dadin yadda take zama da maza a cikin cafeteria din nan
suna hira, duk makaranta sai gulmar ta ake ni kuma bana jin dadin hakan, ga maganar
abincin vc din nan, cewa fa ake yi ita yarinyar sa ce shi yasa ya sakata take yi
masa abinci kullum, to shine dan nayi mata magana tace na raina ta saboda ina ganin
ni ina karatu ita batayi, shine tace tayi alkawarin sai tayi min sanadiyyar daina
karatu na" a fadace ya juyo kan Aisha "ke Aisha yanzu kanwar taki kike yiwa 'bakin
ciki? Ashe dama ke ba mutuniyar arziki bace ina ganin ki simi simi kamar ta gari?"
Aisha ta sunkuyar da kanta kasa a take hawaye ya fara bin fuskarta, lallai khadija
makira ce, lokaci daya ta juyar da maganar ta koma kanta, Umma ce tayi magana tace
"Alhaji ka bari kaji ta bakin Aishan mana, na tabbatar da akwai wata maganar a
kasa, muji nata bayanin sannan mu yanke hukunci" da fada ya juyo kanta "wanne
bayanin kuma bayan kina jin abinda Khadija tace, sharri zata yi mata?" Sai kuma ya
juya gurin Aisha yace "to fadi muji, menene ya hada ku har kika ce zakiyi mata
sanadin karatun ta?" Aisha ta goge hawayen fuskarta tace "ni bance zanyi mata
sanadin barin makaranta ba, kuma ni babu abinda ya hada ni da ita. Bani da shaida
sai Allah. Amma in baka yarda ba kasa ayi maka bincike, umma ta kira Mama yanzu ta
tambayeta idan abinda Khadija ta fada a kaina gaskiya ne ni na yarda daga yau na
daina zuwa cafeteria" yace "yo ita maman fadan gaskiya zatayi? Bayan tana samun
alkhairi a tare da ke? Ai baki daya zakuyi ita da ke, amma zansa a bincika min, duk
cikin ku wadda na samu da laifi sai ta gane kurenta" daga nan ya ture plate din
abincinsa ya fice. Yana figa Khadija ta mike ta shige daki. Umma da Aisha sun jima
a zaune, Aisha tana ta sharar kwalla, Umma tace "Aisha ki gaya min gaskiya, me ya
hadaki da 'yar uwarki" nan take kuwa Aisha ta kwashe labari kaf ta gayawa Umma,
hankalin Umma ya tashi tace "amma Aisha me yasa tun farko da kika ganta baki zo kin
gaya min ba?" Aisha tace "Umma na yi tunanin maganar zata bata miki rai ne kawai,
kuma na dauka in na yiwa Khadija fada zata ji shikenan maganar ta tsaya a tsakanin
mu ba tare da kunji ba ballantana ranku ya baci, sai yanzu dana tabbatar ba zata
daina ba sannan na yanke shawarar gaya muku, amma kinji abinda ta fada akaina kuma"
Umma tace "shikenan. Babanku ko me zan gaya masa ba zai dauka ba, musamman akan
Khadija, amma ni na yarda da duk abinda kika fada, nasan kuma abinda zaki aikata
nasan abinda ba zaki aikata ba, haka ita ma Khadija. Yanzu tunda yace zaiyi bincike
ki barshi yayi binciken, ai shi ramin karya kurarre ne".
Aisha bata kuma yiwa khadija maganar ba, gaba daya ta fita a harkar ta, ta na jiran
abinda babansu zai binciko. Ita kuwa Khadija a nata bangaren cigaba tayi da
shagalinta, babu abinda ya dame ta, saboda ta riga tasan wanda Abba zai saka
binciken. Abokinsa ne wanda shi lecturer ne a makarantar, shine ma ya shigewa Abba
gaba wajan nemarwa khadijan admission. Amma abinda Abba bai sani ba shine, tun
sanda ya hada abokin nasa da 'yar tasa dan yayi mata jagora a wajan registration,
tun a lokacin suke tare, dan har daukanta yake suna fita daga makaranta, shine kuma
ya harhada ta da duk malaman da suke 'kara mata maki a exams dinta. Dan haka Abba
yana samunshi da maganar bincike yace babu komai shi zai bincika masa, sati daya
bayan nan yazo har gida ya samu Abba yace "na saka an bincika min maganar nan.
Maganar da Aisha ta fada akan Khadija ba gaskiya ba ce ba, dan har students na saka
suke binta a baya amma sunce ba su taba ganinta da shigar banzan da Aisha ta fada
ba, kullum tana harkar karatun ta. Maganar Aisha kuma, ba zance maka completely
gaskiya bace ba, amma reports din dana samu ya nuna tana zama suyi ta hira da maza
a cikin cafeteria, dan akwai wadanda ma ba cin abincin ne yake kawo su ba gurinta
suke zuwa" Abba ya gyada kai alamar gamsuwa yace "nagode, Allah ya bar zumunci"
(Allah ka raba mu da munafukan abokai).
Follow me on Wattpad @MamanMaimoon
Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 8 : The Promise 2
Ranar weekend ne dama, dan haka duk suna gida, Aisha tana kitchen tana girki, umma
da khadija suna palo a zaune, Khadija tana ta chatting dinta a waya. Abba ya shigo
suka gaishe shi ya amsa yace "ina Aisha?" Umma tace "tana kitchen" daga haka ya
juya ya fice, sai ihun Aisha suka jiyo daga kitchen, da sauri umma ta fita ta tarar
Abba ya saka Aisha a gaba sai jibgar ta yake tamkar Allah ya aiko shi, abinda bai
taba yi ba, da kyar Umma ta kwace ta dan sai da ita ma ta samu nata rabon dukan.
Aisha kuka take kamar ranta zai fita, Khadija kuwa ko fitowa tsakar gida ba tayi ba
dan tasan abinda ya faru, tunda tana da labarin zuwan abokin Abba tun kafin yazo
din. Ana cikin haka suka ji sallama, yakumbo Sadiya, yaya ce a gurin Abba, su biyu
iyayensu suka haifa. Tana shigowa da salati ta ajjiye 'kullin ledar hannunta ta
karaso tana rike Abba. "Zayyan baka da hankali? Me tayi maka zaka kasheta?" Yana
huci yace "gwara in kasheta in huta Yaya, da ace 'yar cikina ta jawo min abin kunya
gwara ace babu ita a duniyar baki daya" Gwoggo tace "me yayi zafi haka? Wanne abin
kunya zata jawo mana?" Sama sama ya bawa gwoggo labarin abinda ya faru da kuma
rahoton da aka kawo masa, ta saka salati tana tafa hannaye "yau na ga abinda yafi
'karfina ni Halima, yanzu yarinyar nan dama ashe munin ki ba'a fuska kadai ya tsaya
ba, yanzu dama har zuciyar ki mummuna ce? To wallahi ki gyara tun kafin lokaci ya
kure miki. 'Yar uwar taki zaki yiwa bakin ciki? To mu dai wannan ba halin mu bane
ba, daga kamannin har halin ba namu kika dauko ba" Umma ta bita da kallo dan tasan
abinda take nufi, amma da yake ita ba mai son rigima ba ce sai tayi shiru bata
tanka mata ba. A lokacin Khadija ta fito daga palo da gudu ta fada jikin gwoggo
tana kakalo hawayen 'karya tace "gwoggo kinga abinda Aisha tayi min ko?" Nan gwoggo
ta fara jijjiga ta alamar rarrashi tana cewa "rabu da ita 'yar arziki irin albarka,
aniyarta ta koma kanta, shi munafunci ai dodo ne mai shi yake ci, gashi nan tun
yanzu ta fara gani a kanta". Aisha ranar har dare tana kuka, ba wai dukan da akayi
mata ne ya saka ta kuka ba, bakin cikin sharrin da akayi mata ne, yanzu ta tabbatar
da cewa ko ta fadi cewa ita ta rubutawa khadija ssce ba za'a yarda ba, cewa za'ayi
bakin ciki take yi mata, wanda shine abinda yafi komai bata mata rai.
Ranar Monday suka shirya zasu fita Abba ya kalleta yace "ina zakije? Ai kin gama
zuwa gurin abincin nan kenan har abada, da wani nikab dinki na munafurci" ya tasa
keyar khadija suka fice. Da Mama taji shiru Aisha bata zo ba sai ta kirata a waya,
Aisha tana ganin kiran taji hawaye ya taho mata, ta katse kiran dan ba zata iya
dauka ba. Sai ga Mama ta kira a wayar Umma, umma ta dauka suka gaisa tace "Aisha
kuwa lafiya? Allah yasa dai ba rashin lafiya take ba" Umma tace "hmm, ai Aisha bana
jin zata sake zuwa gurin ku" nan ta bawa Mama labarin duk abinda ya faru. Nan take
Mama hankalinta ya tashi tayi ta rantsewa Umma cewa karya Khadija take yi, Umma
tace "na sani, amma yaya zanyi? Kiri kiri nasan Aisha ce da gaskiya amma babansu ba
zai saurare ni ba" Mama tace "amma kuwa kin bani kunya, shi din waye da mace ba
zata juya shi ba? Kuma yanzu shiru din da kikai kamar kin bawa ita Khadija lasisin
cigaba da abinda take aikatawa kenan, idan ta lalace ai tare zaku yi kukan ke da
shi". Aisha tana gefe duk tana jin hirar da suke yi, ranta yana kara yi mata zafi
saboda tasan ummansu ba zata iya tabuka komai ba sai dai ta shiga daki tayi kuka.
Aisha ta tashi ta koma dakin su ta zauna tana lissafi, nan take ta yanke shawara,
ta dauko wayarta ta kira number din Nura, har ta katse bai dauka ba, ta sake kira
still bai daga ba, sai ta ajiye wayar ta kwanta a gefe, bata jima ba sai ga kiransa
ya shigo, ta dauka da sallama yace "ranki ya dade, sai yau kika tuna da cewa na
baki number ta ko?" Direct tace masa "Nura kace kana so ka zama friend dina ko?"
Yayi dariya yace "ai na riga na zama ma, ke ce har yanzu baki sani ba" tace "to in
da gaske kake ina so kazo gidan mu in an jima, akwai maganar da nake so muyi da
kai" da sauri yace "Allah ya kaimu. Amma bansan address dinku ba" tace zata turo
masa a text, daga nan sukayi sallama. Suna ajiyewa kuwa ta rubuta masa text ta tura
masa.
Ana yin sallar magrib kuwa sai gashi yazo, ya kira ta a waya ya gaya mata, sai kuma
taji wani iri a ranta, shekararta kusan ashirin da daya, amma bata taba zuwa zance
ba, yau ma kuma ba wai saurayinta bane ba, kawai dai alfarma take so ta nema a
gurinsa, abu na biyu kuma Nura bai taba ganin fuskarta ba, tana tsoron kar yaga
bata da kyau ya ci mata mutunci ko yayi mata dariya, amma haka ta daure, ta saka a
ranta cewa mistake dinta zata gyara, kuskurenta ne ya kai khadija jami'a, dan haka
ita zata fitar da ita. Doguwar rigar atamfa ta saka, ta dan gyra fuskarta amma ba
kwalliya tayi ba, a ganinta menene amfanin kwalliyar? Ta saka hijab dinta ta fita.
A kan machine dinsa ta ganshi, ta tsaya kawai tana kallonsa dan taga reaction
dinsa, farko da ya kalleta sai ya dauke kai ya cigaba da danna wayarsa, sai kuma ya
dago da sauri ya sake kallonta, ga mamakin ta sai taga ya washe baki yana murmushi
ya karaso inda take "yau dai naga fuskar nan da ake ta boye wa kullum" ta sunkuyar
da kanta kasa tana jiran comments, sai taji ya sake cewa "yanzu dai tun da an barni
naga fuskar hakan yana nufin na shiga layin friends kenan?" Ta danyi murmushi tace
"eh, congratulations" yayi murmushi yace "thank you. So what's up? Kince wata
magana ce ko?" Tace "eh wani taimako nake so kayi min don Allah. Ina rayinyar da
muka taba maganar ta? To ba 'yar 'kawar Umma bace ba, 'kanwata ce, uwarmu daya uban
mu daya" ya saki baki yana mamaki, nan ta bashi labarin duk yadda al'amura suka
kasance har abinda ya faru ranar Saturday. Fuskar Nura cike da tausayin Aisha yace
"yanzu me kike so inyi akai, I will do anything for you in dai akan gaskiya ne"
Aisha taji dadin maganar Nura har cikin ranta, ta gaya masa duk plan dinta, yayi
dariya yace "wannan duk mai sauki ne, an gama" daga haka suka yi sallama suka rabu.
Ko sati ba'ayi ba sakon Nura ya iso, tunda Aisha naji messages suna shigo mata ta
WhatsApp tasan sakonta ne yazo, dan saboda su ma ta bude WhatsApp din, kuma tunda
ta bude babu wanda tayi wa magana in banda nura da ta gayawa ta bude WhatsApp d'in,
ta bude tana dubawa, pictures din Khadija ne da maza iri-iri, duk babu wanda take
da sutturar kirki a jikinta, wasu kayan ma sunfi wanda Aisha ta ganta dasu muni, ga
manyan wayoyi a hannunta, harda video dinta wani yana ta yi mata chakulkuli tana ta
dariya. Taji zafi a ranta har saida hawaye suka zubo mata, yaushe Khadija ta zama
haka? What has gone wrong a tarbiyyarta? Tasan dai Abba yana shagwaba ta amma bai
kai yadda zatayi wannan lalacewar ba. Abu daya da tafi zargi shine 'kawaye, wayewa,
da kuma uwa uba social media, dan tun Khadija tana 'yar mitsitsiyarta take rike
waya, dan haka babu irin social media d'in da bata dashi. A social media kuwa babu
irin 'kawaye ko abokan da ba a hadu wa dasu, musamman ga kyakykyawar budurwa irin
Khadija. Sai wanda Allah ya kare kawai.
Kamar ranar nan, haka ta bari sai da suka hadu suna cin abincin dare sannan ta
dauko wayar ta ta bude pictures din ta ajiye wa Abba a gabansa, yana fara dubawa ya
watso wa khadija wani mugun kallo, ita kuma ta juya da sauri ta kalli Aisha, irin
kallon nan na what have you done? Ai tun kafin ya gama ganin hotunan ya sauke wa
Khadija mari mai kyau a fuskarta. Ta rike kuncinta tana jiran abinda zai biyo baya,
Abba magana ma kasa yi yayi, Umma ce mai cewa "lafiya Alhaji, mai ya faru? Menene a
wayar?" Bakin ciki bai bar Abba magana ba har sai da ya kai kan wani hoto, nan ya
yar da wayar yana salati "Alhaji Muntari? Yanzu harda abokina a lalata min
yarinyar?" Da sauri umma ta sunkuya ta dauki wayar, itama sakinta tayi kasa tana
salati, Aisha ta sunkuyar da kanta 'kasa tace "banso ku gani ba, amma naga maganar
fatar baki ba zata yi tasiri ba, shi yasa na nuna muku hotuna" da sauri Khadija ta
mike tayi hanyar daki da gudu, ai kuwa kafin ta kai daki Abba ya dam'ko ta, jikinta
sai karkarwa yake yi, dama can ita matsoraciyar duka ce tun suna yara, tun kafin a
fara dukanta ta fara kuka "Abba na tuba kayi min rai, wallahi ba zan sake ba, dan
Allah Abbana ka yafe min kar ka dake ni" ai kuwa sai da ta samu rabonta, dan da
kyar Umma da Aisha suka kwace ta, ya cika ta yana haki yace "yanzu Khadija abinda
kike aikatawa kenan ashe? Abinda na kaiki makarantar kiyi kenan? Likitan da kika yi
min alkawarin zaki zama kenan? Ki gaya min a gidan uban wa kike samun wadannan
kayan da kike sakawa?" Ta kasa bashi amsa tana kuka, ya jawo waya zai cigaba da
jibgarta, tace "Abba wallahi siya nake yi, wadansu kuma 'kawayena ne suke bani, a
hostel gurin 'kawata hannatu nake ajiyewa" Umma dai ta rike baki kawai tana hawaye,
Abba yace "yanzu wannan hoton dana ganki a motar wani, gidan uban wa kuka je?" Tace
"Abba wallahi ba inda muke zuwa, supermarket muke zuwa wani lokacin kuma gurin cin
abinci" Abba yace "daganan kuma sai su tafi dake gidajen su ko, da gidan wa da
gidan wa kika taba zuwa?" Da sauri tace "wallahi Abba ban taba bin kowa gidansa ba"
ya shake ta yace "sai office d'insu kike binsu" tace "Abba dan Allah ka yarda dani,
wallahi ban taba yi ba" da mamaki ya sake ta yace "baki taba yin me ba? Wato kinsan
maganar da nake yi ma har kinsan ki ce min baki taba yi ba ko? Inna lillahi wa inna
ilaihir rajiun. Ni Zayyan yau me nake gani a gidana?" Ya zauna a kan kujera kawai
yana kallon khadija da take ta gursheken kuka, ya jima yana kallon ta sannan yace
"daga yau kin gama karatu. Kuma ban yarda ko kofar gida ki sake fita ba" daga nan
ya kama hanyar fita, Umma tace "ina zakaje haka kuma alhaji? Ka bari ka huce
tukunna" ba tare daya kalleta ba yace "gidan Alhaji Muntari zanje, sai yasan cewa
dani yake zancen" ya saka kai ya fita. Khadija dai tana durkushe tana ta kukanta,
jikinta duk yayi burdi abinka da farar fata, Umma ta zauna tace "kinga irinta ko
Khadija? Kinga cewa karya babu inda zata kaiki? Yanzu ke abinda kike yi kin dauka
cewa dai dai ne kenan?" Khadija ta matso ta dafa kafar umma tace "dan Allah umma ki
bawa abba hakuri ya barni in cigaba da zuwa makaranta, wallahi na tuba na daina,
bazan sake kula kowa ba ummana, wallahi ina son karatun nan fiye da komai umma, dan
Allah kar ki bari a rabani da karatu na"
Aisha dai ta tashi ta shigewarta daki ta bar su anan. Tana dakin taji dawowar Abba
sannan ta jishi yana ta banbamin fada a tsakar gida. Har ta gama shirin kwanciyarta
sannan sai ga Khadija ta shigo, har yanzu sheshshekar kuka take yi. Ta tsaya a
tsakiyar dakin tana kallon Aisha tace "Ban taba tsammanin cewa kamar yadda fuskarki
take mummuna haka zuciyarki take ba. Kin yi nasarar rabani da abinda nafi so fiye
da komai a duniya. Ki rike wannan a zuciyarki, ni Khadija nayi miki alkawari yadda
kika raba ni da abinda nafi so fiye da komai nima sai na raba ki da abinda kika fi
so fiye da komai" daga haka ta juya ta fice. Aisha ta jima idonta biyu ba tayi
bacci ba, tasan cewa abinda tayi dai dai ne, amma kuma why is she feeling bad
inside?
Hmmm. Bara mu danyi magana akan lalacewar Khadija. Me kuke ganin ya lalata ta? Ni
dai ina ganin lalacewarta ta faro ne tun tana yarinya, yadda mutane suke kuzanta
kyanta, sannan ake muzanta 'yar'uwarta a gabanta, wannan ne ya sa ta saka a ranta
cewa she can do anything she wants saboda ita kyakykyawa ce, yawan kyawaye barkatai
shima ya kara taimakawa wajan lalacewarta, dan duk sanda mutumin da bashi da
zuciyar kirki ya hadu da 'kawa ko aboki lalatacce to tabbas zai rinjayeshi ne
shima. Abu na uku rashin saka ido daga bangaren iyayenta, abba ya shagwaba ta, Umma
kuma ta zuba mata ido tana yin abinda taga dama, wannan ne ya saka tun kan ta
tafasa har ta 'kone, dan kana yiwa yaronka nasiha ba shi kadai ne tarbiyya ba, sai
ka saka idonka sosai akan shige da ficensa da kuma irin mutanen da yake mu'amala
dasu, dan rana daya za'azo a warware maka duk tubkar da kayi. Kuma shi itace tun
yana danye ake tan'kwarashi, in ya bushe sai dai ya karye. Allah yasa mu gane.
Follow me on wattpad @MamanMaimoonAisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 8 : The Promise 2
Ranar weekend ne dama, dan haka duk suna gida, Aisha tana kitchen tana girki, umma
da khadija suna palo a zaune, Khadija tana ta chatting dinta a waya. Abba ya shigo
suka gaishe shi ya amsa yace "ina Aisha?" Umma tace "tana kitchen" daga haka ya
juya ya fice, sai ihun Aisha suka jiyo daga kitchen, da sauri umma ta fita ta tarar
Abba ya saka Aisha a gaba sai jibgar ta yake tamkar Allah ya aiko shi, abinda bai
taba yi ba, da kyar Umma ta kwace ta dan sai da ita ma ta samu nata rabon dukan.
Aisha kuka take kamar ranta zai fita, Khadija kuwa ko fitowa tsakar gida ba tayi ba
dan tasan abinda ya faru, tunda tana da labarin zuwan abokin Abba tun kafin yazo
din. Ana cikin haka suka ji sallama, yakumbo Sadiya, yaya ce a gurin Abba, su biyu
iyayensu suka haifa. Tana shigowa da salati ta ajjiye 'kullin ledar hannunta ta
karaso tana rike Abba. "Zayyan baka da hankali? Me tayi maka zaka kasheta?" Yana
huci yace "gwara in kasheta in huta Yaya, da ace 'yar cikina ta jawo min abin kunya
gwara ace babu ita a duniyar baki daya" Gwoggo tace "me yayi zafi haka? Wanne abin
kunya zata jawo mana?" Sama sama ya bawa gwoggo labarin abinda ya faru da kuma
rahoton da aka kawo masa, ta saka salati tana tafa hannaye "yau na ga abinda yafi
'karfina ni Halima, yanzu yarinyar nan dama ashe munin ki ba'a fuska kadai ya tsaya
ba, yanzu dama har zuciyar ki mummuna ce? To wallahi ki gyara tun kafin lokaci ya
kure miki. 'Yar uwar taki zaki yiwa bakin ciki? To mu dai wannan ba halin mu bane
ba, daga kamannin har halin ba namu kika dauko ba" Umma ta bita da kallo dan tasan
abinda take nufi, amma da yake ita ba mai son rigima ba ce sai tayi shiru bata
tanka mata ba. A lokacin Khadija ta fito daga palo da gudu ta fada jikin gwoggo
tana kakalo hawayen 'karya tace "gwoggo kinga abinda Aisha tayi min ko?" Nan gwoggo
ta fara jijjiga ta alamar rarrashi tana cewa "rabu da ita 'yar arziki irin albarka,
aniyarta ta koma kanta, shi munafunci ai dodo ne mai shi yake ci, gashi nan tun
yanzu ta fara gani a kanta". Aisha ranar har dare tana kuka, ba wai dukan da akayi
mata ne ya saka ta kuka ba, bakin cikin sharrin da akayi mata ne, yanzu ta tabbatar
da cewa ko ta fadi cewa ita ta rubutawa khadija ssce ba za'a yarda ba, cewa za'ayi
bakin ciki take yi mata, wanda shine abinda yafi komai bata mata rai.
Ranar Monday suka shirya zasu fita Abba ya kalleta yace "ina zakije? Ai kin gama
zuwa gurin abincin nan kenan har abada, da wani nikab dinki na munafurci" ya tasa
keyar khadija suka fice. Da Mama taji shiru Aisha bata zo ba sai ta kirata a waya,
Aisha tana ganin kiran taji hawaye ya taho mata, ta katse kiran dan ba zata iya
dauka ba. Sai ga Mama ta kira a wayar Umma, umma ta dauka suka gaisa tace "Aisha
kuwa lafiya? Allah yasa dai ba rashin lafiya take ba" Umma tace "hmm, ai Aisha bana
jin zata sake zuwa gurin ku" nan ta bawa Mama labarin duk abinda ya faru. Nan take
Mama hankalinta ya tashi tayi ta rantsewa Umma cewa karya Khadija take yi, Umma
tace "na sani, amma yaya zanyi? Kiri kiri nasan Aisha ce da gaskiya amma babansu ba
zai saurare ni ba" Mama tace "amma kuwa kin bani kunya, shi din waye da mace ba
zata juya shi ba? Kuma yanzu shiru din da kikai kamar kin bawa ita Khadija lasisin
cigaba da abinda take aikatawa kenan, idan ta lalace ai tare zaku yi kukan ke da
shi". Aisha tana gefe duk tana jin hirar da suke yi, ranta yana kara yi mata zafi
saboda tasan ummansu ba zata iya tabuka komai ba sai dai ta shiga daki tayi kuka.
Aisha ta tashi ta koma dakin su ta zauna tana lissafi, nan take ta yanke shawara,
ta dauko wayarta ta kira number din Nura, har ta katse bai dauka ba, ta sake kira
still bai daga ba, sai ta ajiye wayar ta kwanta a gefe, bata jima ba sai ga kiransa
ya shigo, ta dauka da sallama yace "ranki ya dade, sai yau kika tuna da cewa na
baki number ta ko?" Direct tace masa "Nura kace kana so ka zama friend dina ko?"
Yayi dariya yace "ai na riga na zama ma, ke ce har yanzu baki sani ba" tace "to in
da gaske kake ina so kazo gidan mu in an jima, akwai maganar da nake so muyi da
kai" da sauri yace "Allah ya kaimu. Amma bansan address dinku ba" tace zata turo
masa a text, daga nan sukayi sallama. Suna ajiyewa kuwa ta rubuta masa text ta tura
masa.
Ana yin sallar magrib kuwa sai gashi yazo, ya kira ta a waya ya gaya mata, sai kuma
taji wani iri a ranta, shekararta kusan ashirin da daya, amma bata taba zuwa zance
ba, yau ma kuma ba wai saurayinta bane ba, kawai dai alfarma take so ta nema a
gurinsa, abu na biyu kuma Nura bai taba ganin fuskarta ba, tana tsoron kar yaga
bata da kyau ya ci mata mutunci ko yayi mata dariya, amma haka ta daure, ta saka a
ranta cewa mistake dinta zata gyara, kuskurenta ne ya kai khadija jami'a, dan haka
ita zata fitar da ita. Doguwar rigar atamfa ta saka, ta dan gyra fuskarta amma ba
kwalliya tayi ba, a ganinta menene amfanin kwalliyar? Ta saka hijab dinta ta fita.
A kan machine dinsa ta ganshi, ta tsaya kawai tana kallonsa dan taga reaction
dinsa, farko da ya kalleta sai ya dauke kai ya cigaba da danna wayarsa, sai kuma ya
dago da sauri ya sake kallonta, ga mamakin ta sai taga ya washe baki yana murmushi
ya karaso inda take "yau dai naga fuskar nan da ake ta boye wa kullum" ta sunkuyar
da kanta kasa tana jiran comments, sai taji ya sake cewa "yanzu dai tun da an barni
naga fuskar hakan yana nufin na shiga layin friends kenan?" Ta danyi murmushi tace
"eh, congratulations" yayi murmushi yace "thank you. So what's up? Kince wata
magana ce ko?" Tace "eh wani taimako nake so kayi min don Allah. Ina rayinyar da
muka taba maganar ta? To ba 'yar 'kawar Umma bace ba, 'kanwata ce, uwarmu daya uban
mu daya" ya saki baki yana mamaki, nan ta bashi labarin duk yadda al'amura suka
kasance har abinda ya faru ranar Saturday. Fuskar Nura cike da tausayin Aisha yace
"yanzu me kike so inyi akai, I will do anything for you in dai akan gaskiya ne"
Aisha taji dadin maganar Nura har cikin ranta, ta gaya masa duk plan dinta, yayi
dariya yace "wannan duk mai sauki ne, an gama" daga haka suka yi sallama suka rabu.
Ko sati ba'ayi ba sakon Nura ya iso, tunda Aisha naji messages suna shigo mata ta
WhatsApp tasan sakonta ne yazo, dan saboda su ma ta bude WhatsApp din, kuma tunda
ta bude babu wanda tayi wa magana in banda nura da ta gayawa ta bude WhatsApp d'in,
ta bude tana dubawa, pictures din Khadija ne da maza iri-iri, duk babu wanda take
da sutturar kirki a jikinta, wasu kayan ma sunfi wanda Aisha ta ganta dasu muni, ga
manyan wayoyi a hannunta, harda video dinta wani yana ta yi mata chakulkuli tana ta
dariya. Taji zafi a ranta har saida hawaye suka zubo mata, yaushe Khadija ta zama
haka? What has gone wrong a tarbiyyarta? Tasan dai Abba yana shagwaba ta amma bai
kai yadda zatayi wannan lalacewar ba. Abu daya da tafi zargi shine 'kawaye, wayewa,
da kuma uwa uba social media, dan tun Khadija tana 'yar mitsitsiyarta take rike
waya, dan haka babu irin social media d'in da bata dashi. A social media kuwa babu
irin 'kawaye ko abokan da ba a hadu wa dasu, musamman ga kyakykyawar budurwa irin
Khadija. Sai wanda Allah ya kare kawai.
Kamar ranar nan, haka ta bari sai da suka hadu suna cin abincin dare sannan ta
dauko wayar ta ta bude pictures din ta ajiye wa Abba a gabansa, yana fara dubawa ya
watso wa khadija wani mugun kallo, ita kuma ta juya da sauri ta kalli Aisha, irin
kallon nan na what have you done? Ai tun kafin ya gama ganin hotunan ya sauke wa
Khadija mari mai kyau a fuskarta. Ta rike kuncinta tana jiran abinda zai biyo baya,
Abba magana ma kasa yi yayi, Umma ce mai cewa "lafiya Alhaji, mai ya faru? Menene a
wayar?" Bakin ciki bai bar Abba magana ba har sai da ya kai kan wani hoto, nan ya
yar da wayar yana salati "Alhaji Muntari? Yanzu harda abokina a lalata min
yarinyar?" Da sauri umma ta sunkuya ta dauki wayar, itama sakinta tayi kasa tana
salati, Aisha ta sunkuyar da kanta 'kasa tace "banso ku gani ba, amma naga maganar
fatar baki ba zata yi tasiri ba, shi yasa na nuna muku hotuna" da sauri Khadija ta
mike tayi hanyar daki da gudu, ai kuwa kafin ta kai daki Abba ya dam'ko ta, jikinta
sai karkarwa yake yi, dama can ita matsoraciyar duka ce tun suna yara, tun kafin a
fara dukanta ta fara kuka "Abba na tuba kayi min rai, wallahi ba zan sake ba, dan
Allah Abbana ka yafe min kar ka dake ni" ai kuwa sai da ta samu rabonta, dan da
kyar Umma da Aisha suka kwace ta, ya cika ta yana haki yace "yanzu Khadija abinda
kike aikatawa kenan ashe? Abinda na kaiki makarantar kiyi kenan? Likitan da kika yi
min alkawarin zaki zama kenan? Ki gaya min a gidan uban wa kike samun wadannan
kayan da kike sakawa?" Ta kasa bashi amsa tana kuka, ya jawo waya zai cigaba da
jibgarta, tace "Abba wallahi siya nake yi, wadansu kuma 'kawayena ne suke bani, a
hostel gurin 'kawata hannatu nake ajiyewa" Umma dai ta rike baki kawai tana hawaye,
Abba yace "yanzu wannan hoton dana ganki a motar wani, gidan uban wa kuka je?" Tace
"Abba wallahi ba inda muke zuwa, supermarket muke zuwa wani lokacin kuma gurin cin
abinci" Abba yace "daganan kuma sai su tafi dake gidajen su ko, da gidan wa da
gidan wa kika taba zuwa?" Da sauri tace "wallahi Abba ban taba bin kowa gidansa ba"
ya shake ta yace "sai office d'insu kike binsu" tace "Abba dan Allah ka yarda dani,
wallahi ban taba yi ba" da mamaki ya sake ta yace "baki taba yin me ba? Wato kinsan
maganar da nake yi ma har kinsan ki ce min baki taba yi ba ko? Inna lillahi wa inna
ilaihir rajiun. Ni Zayyan yau me nake gani a gidana?" Ya zauna a kan kujera kawai
yana kallon khadija da take ta gursheken kuka, ya jima yana kallon ta sannan yace
"daga yau kin gama karatu. Kuma ban yarda ko kofar gida ki sake fita ba" daga nan
ya kama hanyar fita, Umma tace "ina zakaje haka kuma alhaji? Ka bari ka huce
tukunna" ba tare daya kalleta ba yace "gidan Alhaji Muntari zanje, sai yasan cewa
dani yake zancen" ya saka kai ya fita. Khadija dai tana durkushe tana ta kukanta,
jikinta duk yayi burdi abinka da farar fata, Umma ta zauna tace "kinga irinta ko
Khadija? Kinga cewa karya babu inda zata kaiki? Yanzu ke abinda kike yi kin dauka
cewa dai dai ne kenan?" Khadija ta matso ta dafa kafar umma tace "dan Allah umma ki
bawa abba hakuri ya barni in cigaba da zuwa makaranta, wallahi na tuba na daina,
bazan sake kula kowa ba ummana, wallahi ina son karatun nan fiye da komai umma, dan
Allah kar ki bari a rabani da karatu na"
Aisha dai ta tashi ta shigewarta daki ta bar su anan. Tana dakin taji dawowar Abba
sannan ta jishi yana ta banbamin fada a tsakar gida. Har ta gama shirin kwanciyarta
sannan sai ga Khadija ta shigo, har yanzu sheshshekar kuka take yi. Ta tsaya a
tsakiyar dakin tana kallon Aisha tace "Ban taba tsammanin cewa kamar yadda fuskarki
take mummuna haka zuciyarki take ba. Kin yi nasarar rabani da abinda nafi so fiye
da komai a duniya. Ki rike wannan a zuciyarki, ni Khadija nayi miki alkawari yadda
kika raba ni da abinda nafi so fiye da komai nima sai na raba ki da abinda kika fi
so fiye da komai" daga haka ta juya ta fice. Aisha ta jima idonta biyu ba tayi
bacci ba, tasan cewa abinda tayi dai dai ne, amma kuma why is she feeling bad
inside?
Hmmm. Bara mu danyi magana akan lalacewar Khadija. Me kuke ganin ya lalata ta? Ni
dai ina ganin lalacewarta ta faro ne tun tana yarinya, yadda mutane suke kuzanta
kyanta, sannan ake muzanta 'yar'uwarta a gabanta, wannan ne ya sa ta saka a ranta
cewa she can do anything she wants saboda ita kyakykyawa ce, yawan kyawaye barkatai
shima ya kara taimakawa wajan lalacewarta, dan duk sanda mutumin da bashi da
zuciyar kirki ya hadu da 'kawa ko aboki lalatacce to tabbas zai rinjayeshi ne
shima. Abu na uku rashin saka ido daga bangaren iyayenta, abba ya shagwaba ta, Umma
kuma ta zuba mata ido tana yin abinda taga dama, wannan ne ya saka tun kan ta
tafasa har ta 'kone, dan kana yiwa yaronka nasiha ba shi kadai ne tarbiyya ba, sai
ka saka idonka sosai akan shige da ficensa da kuma irin mutanen da yake mu'amala
dasu, dan rana daya za'azo a warware maka duk tubkar da kayi. Kuma shi itace tun
yana danye ake tan'kwarashi, in ya bushe sai dai ya karye. Allah yasa mu gane.
Follow me on wattpad @MamanMaimoon
Episode 10: Kano (ta dabo ci gari, yaro ko dame kazo an fika)
A hankali Aisha ta sunkuya ta dauki tray din abincin da ta kawo masa ta juya zata
fita daga dakin sai kuma taji ta kasa fita ta ajiye trayn ta kifa kanta a kan
kujera ta ringa rera kuka, menene laifinta a duniya, me tayi wa mutane suka tsane
ta basa sonta, ita ba ita ta halicci kanta ba, da ace sanda za'a halicceta an bata
zabi da sai ta zabi siffar da tafi kowacce kyau a cikin mata, amma ita ma kawai
haka ta ganta, saboda haka Allah yake so ya ganta, kuma tasan wannan shine babbar
jarabawarta a duniya. Sai da ta gama kukanta ta rarrashi kanta sannan ta goge
fuskarta ta dauki abincin ta koma dashi cikin gida.
A palo ta tarar da Abba da Umma suna hira, Abba yana jin shigowarta ya kwalla mata
kira, ta shiga ta durkusa daga can nesa yace "ba dai har ya tafi ba? Har kun gama
cike takardun?" Ta sunkuyar da kanta tace "ya tafi Abba, tun dazu, yace an fasa
maganar tafiyar tawa, yace zai kira ka a waya yayi maka bayani" Abba ya mike tsaye
da sauri yace "ban gane me kike cewa ba, an fasa kamar yaya? Bayan naga takardun a
hannunsa da sunanki a jiki kuma ki ce min an fasa?" Bata bashi amsa ba sai hawaye
da yake zuba a idonta, yana ganin ta fara kuka yace "me kika yi masa? Wani abun
kika yi masa ko? Yarinyar banza yarinyar wofi, ana kokarin a rufa miki asiri ke
kuma babu abinda kike so irin ki tona wa kanki asiri" Umma tace "Aisha me ya faru?"
Aisha tace "wallahi Umma babu abinda nayi masa" Abba ya juya gurin Umma yace "ai ko
menene tayi masa nasan da hadin bakinki, kece zaki shirya mata abinda zatayi saboda
a fasa tafiyar, dama tun farko ai kin nuna ba kya so. Bara in kira shi a waya inji
gaskiyar abinda ya faru, idan abinda zan iya bada hakuri ne ni sai in bayar, tunda
ku ba abinda kuke so irin ku zubar min da mutunci na" ya dauki wayarsa yana bambami
ya fita. Suna nan a zaune sai ga khadija ta shigo, ga mamakin Aisha sai taga babu
alamar kyalliya a jikinta, wanda bai sani ba ma zai iya dauka daga bacci ta tashi,
tana shigowa Umma ta fara yi mata sannu tana amsawa sannan ta zauna take tambayar
Aisha "lafiya naga kina kuka?" Aisha dan haushi ko kallonta ba ta yi ba, sunanan a
zaune Abba ya sake dawowa, tun daga tsakar gida ya fara magana "amma wannan mutumin
akwai dan rainin hankali, shikenan dan yaga mu ba masu dukiya bane sai ya dauka
wulakantattu ne mu?" Yana shigowa umma ta gyara zama tace "me yace?" Yace "wai dan
rainin hankali wai ya fasa daukan Aisha wai tayi kankanta, sai dai a bashi Khadija"
da sauri Umma tace "wacce khadijar? Ba dai wannan ba?" Yace "ita mana yake nufi, in
shekaru ne ai Aisha shekara biyu ta bawa Khadija, ko dan ya gnta kamar kazar gidan
mayu shine zai dauka yarinya ce. Yo ni ko daga dawanau aka sakoni ai ba zan bar
Khadija ta tafi kasar waje karatu ba, yarinyar da makarantar jeka ka dawo ma sai
hakura nayi na cireta na barta a gida ina kallonta ballantana ace in tura ta wata
uwa duniya karatu?" Da sauri Khadija ta sauko daga kan kujera ta durkusa a gaban
Abba "abbanah na tuba nabi Allah, dan Allah ka barni inje, wallahi abba zan nutsu
inyi karatu, duk abinda nake yi a da na daina shi yanzu" ya harare ta yace "ai kin
riga kin shani na warke khadija, babu inda zaki dara ki bar kasar nan sai dai in da
mijinki. Nace masa in zai dauki Aisha to, amma in ba zai dauke ta ba to mun hakura.
Kalas" Khadija har da kukanta, Umma tace "kayi dai dai alhaji. To ni abin mamakin
ma a ina yaga khadijan, Aisha ko kinyi masa maganar ta ne?" Aisha tace "taje
gurinsa ai" da sauri Khadija tace "na taya ta kai masa abinci ne" Aisha ta juya ta
kalli Khadija tana mamakin yadda take iya yin karya kanta tsaye ba tare da tsoro ko
inda inda ba.
Da daddare Nura ya kira Aisha a waya yace "so, how did it go? Yaushe ne tafiyar?"
Tace "babu tafiya Nura, it is over before it even begins" sannan ta bashi labarin
duk abinda ya faru, ba ta boye masa komai ba na daga makircin Khadija, har ta gama
bai katse ta ba, sai da ya tabbatar ta gama sannan yace "kin san abinda nake
tunani? I think all this is for the best,dama ni sam hankali na vai kwanta da
tafiyar nan taki ba, you are a good person, tunda kika ga baki samu wannan abin ba
then it is not Allah's choice for you. Yanzu ki tsayar da hankalinki ki yi kokari
ki sake rubuta exams dinki, sai kiyi applying medicine din da kike so a nan, i am
sure you can do it". Taji dadin maganarsa, dan haka tayi masa godiya suka yi
sallama.
Wasa wasa magana ta wuce, babu Dr abdulrazak babu labarinsa. A lokacin ne kuma
akayi zaben siyasa, inda jam'iyyar su Abba ta fadi, wanda ya saka sosai samun sa ya
ja baya, kudi suka yi masa 'karanci a hannunsa, dan ma Allah ya sa bayan harkar
siyasar yana yin teaching wanda a yanzu shi ya zamo rufin asirinsu baki daya. Aisha
ta cigaba da aikinta, kuma tana samun alkhairi sosai, duk kudin data samu kuma Abba
take kawowa shi kuma yana ajiye mata. Nura ne ya taimaka mata wajen registration
din neco da jamb, ya kuma sai mata past questions and answers ya bata kyauta, ita
kuma ta dage da karantawa saboda ta kwana biyu bata zuwa makaranta duk ta manta
wasu abubuwan. Ana cikin haka akayi hutun 'yan jami'ar. Ranar da akayi hutun suna
zaune a gida Umma tana yi mata kitso sai ga Khadija ta dawo.daga satar fitar da
tayi, da leda a hannunta tayi sauri ta shiga dakin su ta boye sannan ta shigo palo
ta tsaya tana kallon gashin Aisha da akeyiwa kitso tace, "wai yaushe kika yi gashi
ne ban sani ba?" Umma ta dago tana kallonta tace "babu sallama zaki shigo mana?"
Tace "nayi, baku ji ba" ta zauna tana kallon kitson tace "ni dai bansan sanda Aisha
tayi wannan gashin ba", umma tace "lokacin da kike iyayin relaxing, steaming,
stretching da sauransu, lokacin ita kuma ta hada man alayyadi, man kwakwa, man
zaitun da man kadanya nake mata kitso kuma duk sati, ke kuwa yaushe rabon da inga
kitso a kanki? Gashi nan yanzu gashinta ya kamo naki, kuma a ido ma yafi naki kyau,
dan yanzu da zan kama naki ince zanyi miki kitso duk kakkaryewa zaiyi saboda
chemicals da ake lafta masa kullum" Khadija tace "gaskiya to in haka ne nima a hada
min man inke shafawa" Aisha tace "waye zai hada miki, ke zaki hada kayanki da
kanki" suna zaune suna hirar gashi Abba ya shigo, ya tsaya a bakin kofa yace
"uhumm, kullum dai sai ki saka yara a gaba kuyi ta 'barin baki, ba zaki ke musu
maganar aure ba, kinfi so kiyi ta ganinsu a gabanki" umma tayi masa sannu da zuwa,
bai amsa ba ya shigo ya zauna, Khadija ta tashi ta kawo masa ruwa, yana sha yana
kallonsu yace "kunsan kuwa lokacin ku yayi? Time din dana baku na fitar da miji ya
cika? To in kun manta in tuna muku, in uwarku bata gaji da ganin ku ba ni na gaji,
ko wacce ta fito da miji inyi mata aure, kwayi karatun a gidajen ku" Khadija ta
fara magana cikin shagwaba tace "haba abbana, dan Allah ka bar mu mana mu samu a
hankali, yanzu ni fa ko shekara ashirin banyi ba kawai sai ayi min aure kuma?" Yayi
mata dakuwa yace "'kaniyarki, baki isa aure ba amma kin isa tara samari ko? Ina
sane dake fa, na hana ki fita zancen nan amma kullum sai kin fita, to maganin ki
zanyi duk wanda na kuma gani tare dake zance masa ya fito" ya juya yana kallon
Aisha, suna hada ido ta sunkuyar da kai kasa, yace "ke kuma ustaziyyar 'karya, kina
faman yawoda nikab waye zai ganki ballantana yace yana sonki, sai anyi magana ki
sunkuyar da kai kamar munafuka, in anyi maganar aure ki ce baki da saurayi, you are
not getting any younger fa" da sauri Khadija tace "abba tana da saurayi fa yanzu,
sunan sa Nura, ina jinsu suna waya dashi a daki" da sauri itama Aisha tace "laa
bafa saurayi na bane ba, kawai dai muna gaisawa ne, he is my friend" Abba yace
"munafuki ne shima kenan, in banda munafunci ina na taba ganin friendship tsakanin
mace da namiji, in yana sonki kawai yana sonki in baya sonki baya sonki" Umma dai
bata saka musu baki ba, har ta gama wa Aisha kitson ta, ta daura dan kwalinta ta
zauna kusa da Khadija, Khadija tace "Abba kaga shawara, mu dai kaga ba barin mu
fita waje kake yi ba, muna gida kamar matan kulle, da zaka barmu muje kano gurin
dangin Umma mu dan kwana biyu, may be mazajen namu suna kano" abba yace "kuma kin
kawo shawara fa, amma nasan dabarar ki kafar yawo kike son ki samu ko?" Umma tace
"wallahi kuwa da zaka barsu da naji dadi, suje su dan gaisa da mutane, dan yawanci
ba'a san su ba, ni bama samun mijin ba zumuncin nake so, miji kam in lokacin samun
sa yayi ko a ina yake zaizo da kansa" Abba yace "to shikenan, kunci nasara, sati
mai zuwa ina sa ran wasu 'yan kudade, in na samu sai ku tafi, kuyi sati biyu a can
sai ku dawo. Gidan Bilkisu zaku sauka, daga nan sai kuke zuwa sauran gidajen kuna
gaishe su kuna dawowa gidanta kuna kwana". Hatta Aisha taji dadin wannan maganar,
dan ita a ranta tafi son dangin ummanta akan na abbanta, tunda su sunfi jan ta a
jiki basa kyamarta, dangin abba kuwa da yake duk farare ne kyawawa irin Khadija
inta shiga cikinsu sai ta zama kamar 'yar tsintuwa.
Sai da lokacin tafiyar su yazo kuma sannan taji bata son tafiyar. Umma da kanta ta
taya su hada kayansu, kowa dan karamin akwati da kuma jaka, tana yi tana musu
nasiha musamman akan kamun kai da kuma rayuwa in general, sai Aisha taji bata son
tafiya ta bar umma, ita ce babbar 'kawarta duk duniya, da ita kadai take iya zama
tayi hira tun tana yarinya, sai yanzu da ta samu Nura. Tace "Umma ni ina ganin na
fasa tafiyar nan ma. Gwara Khadija ta je ita kadai" Umma ta rike baki tana kallonta
tace "saboda me?" Tace "umma in muka tafi fa sai ke kadai zaki zauna, waye zai ke
taya ki aiki?" Umma tace "yo aikin har nawa ne da sai an taya ni? Dama dan kina yi
min ne ya saka nake zama in mike kafa, in kun tafi fa daga ni sai babanku, babu
wani aiki da zaiyi min yawa" Aisha ta sake cewa "kin san Abba ba zama yake yi a
gida ba, in mun tafi fa sai ke kadai zaki ke zama" umma tace "ai gwara in koyi zama
ni kadai din, in kunyi aure ai dole in zauna ni kadai" sai kuma Aisha taji kunya ta
sunkuyar da kanta. Khadija tace "ni Aisha wannan makale wa Umma da kike yi ai wani
sai ya dauka kece auta, ni kullum gani nake kamar Umma tafi sonki a kaina" Umma ta
riko hannunta tace "haba shalelen Abba, duk ina son ku gaba ki dayanku, kuma bana
jin dadi idan naga kuna samun matsala, ku kadai Allah ya bamu, dan haka bayan mu
duk duniya baku da wanda yafi junanku, burina kullum da addu'ah ta shine Allah ya
hada min kanku, so nake ko bayan raina ku zama tamkar tsintsiya madaurinki daya, ku
ringa yiwa junan ku nasiha, kar ku bari wani mutum ko wani abin duniya ya shiga
tsakanin ku, burina shine ku bawa marada kunya" Khadija ta mike tana cewa "Umma
yanzu kawai daga zamu tafi kano sai ki fara zancen bayan rai? Ni bana son inga ana
ta nasiha nasihar nan duk sai inji hankali na ya tashi. Bara inje in karbo takalmi
na a gidan su shema'u" ta juya tayi tafiyar ta, Umma ta bi bayanta da kallo sannan
ta juyo kan Aisha data ke zaune kanta a sunkuye, ta dafa ta tace "Aisha na san kina
hakuri da kanwarki, ina rokon ki ki kara hakuri da ita, kiyi ta yi mata nasiha ko
da kuwa ba zata zauna ta saurara ba dole zataji wani abun, kuma kiyi mata addu'ah.
Kar ki bata goyon baya akan abubuwan da take yi, ki kula da ita dan Allah ko da
bayan raina ne. Yanzu zuwan da zakuyi kano nasan zatayi ta yi miki abubuwan da zata
bata miki rai, zata yi haka ne dan ki rabu da ita tayi abinda ranta yakeso, dan
Allah Aisha karki rabu da ita, komai dacin gaskiya ki gaya mata ita, duk abinda
zatayi wanda ba dai dai ba ki yi kokarin hana ta, in kin yiya kokarinki taki
dainawa ki kira ni a waya ki gaya min, kar kice zaki boye mana saboda kar ranmu ya
baci, rashin sanin sai yafi bata mana rai akan sanin. Kuma ina so ku zama zasu rike
sirrin junan ku, kar kuke gayawa kowa abinda yake tsakanin ku sai ku iyayenku, dan
wasu kokari zasuyi su hura wuta a tsakanin ku ba wai su kashe ba" Aisha dai sai
gyada kai take yi. Sai da akayi sallar azahar sannan Abba yace suzo ya kaisu tasha,
sai a lokacin sannan jikin Umma yayi sanyi kamar zata hana su tafiyar, Khadija sai
d'oki take yi, Aisha kuwa da za'a ce an fasa tafiyar da sai tafi kowa murna. Suna
fitar da kayan su mota Khadija ta shige gaba tayi zamanta tana taunar cingam, Aisha
kuwa komawa tayi ta tsaya a tsakar gidan kawai sai kuma ta rasa me zata yi, sai ta
tafi da gudu ta rungume Umma tana hawaye, itama umman sai hawaye, nan Abba ya fito
yana kallonsu yace "ji wani sakarci kuma, to nono kike so ta baki kisha ko menene?
Dalla wuce muje kar dare yayi muku a hanya, wannan ha yar ba kyau ne da ita sosai
ba". A haka dai Aisha ta cika Umma kamar ba ta so ta tafi mota, Khadija kuwa daga
motar ta daga wa Umma hannu suka tafi. Suna zuwa tasha abba ya fito da kudi dubu
goma ya bawa Khadija yace " ungo wannan rike muku, dan wannan yayar taki tana can
tana kauyanci sai ta zubar da kudin ma bata sani ba, ya ishe ku kudin motar zuwa da
dawowa da kuma kudin zirga zirgar da zaku ke yi a cikin gari, bani da ishashshen
kudi ne shi yasa ban baku wanda zakuyo tsaraba in zaku dawo ba" Aisha tace "wannan
ma ya isa Abba, mun gode Allah ya kara budi" Khadija ma tayi masa godiya sannan
suka fita suka shiga mota.
Karfe biyar motar su ta sauka a tashar kano line, suka sauka Khadija ta biya kudi
ta mayar da sauran jaka. Suka jawo akwatinan su suka fito waje da niyar hawa
adaidaita zuwa mandawari gidan anti Bilkisu. Basu dade a tsaye ba wata mota ta
tsaya a gabansu, kallo daya Aisha ta yiwa na cikin motar ta ja baya, saurayi ne
irin masu ji da naira din nan, ya leko da kansa ta taga yace "psss, 'yammata ina
zaku je ne haka?" Khadija ta washe baki tace "mandawari zamu je wallahi, abin hawa
muke nema" yace "gashi to kun samu, kyakykyawar budurwa irinki ai bai kamata ace
kina tsayawa a rana ba bayan akwai samari irin mu a duniya" ta juya idonta tace
"Allah ko?" Yace "sosai ma, menene amfanin mu wanda ya wuce mu faranta muku?" Ta
juya tana kallon Aisha tace "kinga mun sami mota ma, mun huta da hawa napep" Aisha
ta rike hannunta tace "Khadija daga ganin mutum kawai sai mu shiga motarsa? For all
we know zai iya zama dan yankai kai ko kidnapper ko worst" Khadija ta kwace
hannunta tace "kinga, in ba zaki shiga ba ke wahala ya sama, ni kam ina ganin bati
ba zan kyale ba" ba tare da wata kalma ba ta bude gaban mota ta shige, mutumin yace
"kanwar taki fa? Ko ba guri daya zaku je ba?" Khadija tana kallon Aisha tace "ba
'yar uwata bace ba, dama hado ni akayi da ita saboda ta tare min abin hawa, tu da
na samu yanzu ita komawa zatayi" yaja mota suka tafi suka bar Aisha a gurin, Aisha
taji zafin maganar Khadija sosai, sai da ta tari mai adai daita sannan ta fahimci
Khadija ta bar mata kayanta, jakar hannu ta kawai ta dauka, sannan kuma ta tafi da
kudin motar da Abba ya basu. Allah ya taimake ta ma tana da sauran chanji a
jakarta.
Da murna Anti Bilkisu ta tare ta, dama ta san da zuwansu, tana tambayarta ina
Khadija ta bata labarin duk abinda ya faru, ai kuwa Aunty tace khadija zata zo ta
same ta. Sai da Aisha tayi sallah ta ci abinci sannan suka zauna hirar yaushe gamo.
Aunty Bilkisu 'ya'yanta uku, mace daya wacce take boarding school sai maza guda
biyu da suka yi candy, babban Hafeez yana karatu a legal ta nan kano, karamin kuma
Aminu bai samu makaranta ba tukunna, yana dai bin babansa kasuwar kwari inda suke
da shagon atampopi. Babu laifi gidan aunty bilki suna da rufin asirinsu dai dai
gwargwado. Khadija bata dawo gida ba sai bayan sallar magriba, sai gata niki niki
da kaya, kazar yahuza da fruits da drinks, ai kuwa bata ji da dadi ba a gurin aunty
bilki, sai da ta wanke ta tas, kuma tace babu wanda zai ci abinda tazo dashi, haka
ta zauna taci kayanta ita kadai, sai Aminu da yazo daga baya ya taya ta.
List aunty bilki ta rubuta musu na guraren da zasu je ziyara, yadda zai zamanto
kullum da akwai inda zasu je har su tafi gida. Ranar farko sunyi wanka sun fito
suna shiryawa, Aunty bilki tana zaune tana kallonsu, Aisha ta ji ta duka takure dan
haka ta dauki kayan sakawarta ta tafi toilet ta saka, tana fitowa ta saka hijab
dinta ta zauna tace "na gama" aunty ta bita da kallo tace "kin gama me?" Tace
"shiryawa" dariya sosai aunty bilki tayi tana kallon yadda fuskar Aisha take maiko
da yadda tayi daurin dankwali kamar 'kullin magani tace "wai kina nufin a haka zaki
fita?" Ita Aisha bata gane menene abin dariya ba, khadija ma ta juyo ta kalleta
tayi dariya ta cigaba da shafa foundation dinta. A dole aunty bilki ta saka khadija
ta yi wa Aisha kwalliya, har da su jambaki da jagira aka yi mata, ita dai Aisha
kamar zata yi kuka, gani take in tayi kwalliya mutane dariya zasu yi mata, ana gama
kwalliyar aunty bilki tace ta tashi ta gani, ta kare mata kallo daga sama zuwa kasa
sannan tace "wannan wanne irin dinki ke akayi miki kamar buhu? Waye yayi miki?"
Aisha tace "kawar umma ce take min dinki dama" Khadija tayi dariya tace "tun a
zamanin jahiliyya na daina yarda ana kai min dinkina tare da nasu, ni karbar nawa
nake in kai shago ayi min dinkina mai kyau" aunty tace "yanxu har ita Rabi'an irin
wannan dinkin ake yi mata? To ba dole babanku yake gaya mata magana son ransa ba?
Kalli yadda aka tashi aka dinka miki purple din atamfa, ya za'ayi a dinka wa bakar
mace purple din atamfa, ke kuma babu ruwanki a haka kikesaka wa. To ni kam ba'a
gidan nan ba. Bara in dauko miki kayan zahra ki saka, wadannan kayan naki duk sai
na hau keke na gyara miki su" ita dai Aisha bata ce komai ba, dan ita sosai take
jin dadin kayanta, ko babu komai basa bayyana tsiraici kuma suna kara mata girman
jiki. Aunty tana bata wani material light blue da pink din flowers, ta dauka zata
koma toilet auntu tace ta saka a gabanta ta gani, nan Khadija ta kama dariya, aunty
ta kore ta palo, Aisha dai kamar zata nutse a wajen haka ta fara cire kayanta, sai
da ta gama zata saka riga sannan aunty tace "I knew it! Dama sai da nayi zargin ba
kya saka brazier, shi yasa kike ta fama da hijab kullum kamar matar liman" Aisha
dai kunyar duniya ta ishe ta kamar zata nutse a gurin, aunty ta saka ta gaba da
fada "yanzu ke baiwar Allah haka kike zama dama? Ko anyi miki rigar mai shape ta
yaya zata yi miki dai dai in baki saka bra ba? Dan baki da su irin na Khadija
shikenan sai wulakanta su? Ai bra ake siya mai soso a saka, shikenan sai kiga kin
fito kamar sauran mata" ita kam aisha jin ta kawai take yi, ita a gurinta duk
wannan cikon bashi da amfani, kawai in kana dashi kana dashi, in baka dashi baka
dashi. A dole aka bata brazier zahra aka ce ta saka, ga mamakinta da ta saka din ka
sai taga tayi mata dai dai, ashe dai raina kanta take yi, ko dan tana ganin na
khadija ne? Tazo saka kayan kuma sai skirt din yaki sakuwa, sai da anyi ta hau
kekenta ta dan bud'a mata shi sannan ya shiga, duk da haka kuma ya kama ta sosai,
ashe dai ramar tata ba duk jikin bane ba, ashe dai itama tana da hips din nan, duk
da dai basu kai na Khadija ba amma tana dasu, da sha'awa anti take kallonta tace
"yanzu ya kika ganki?" Ta juya tana kallon kanta a madubi sai taji duk kunya ta
kama ta, sai kuma tayi sauri ta tuna wa kanta cewa wannan kyan da taga tayi duk na
kyalliya ne.
Daga Khadija har Aisha sosai suke enjoying kano, kullum xasu fita su je gidan 'yan
uwan Umma su wuni acan, amma kuma kullum sai Khadija ta kirkiri zuwa gidan 'kawa,
dan haka da sunje inda zasuje zata fita, sai la'asar zata dawo sannan su koma gidan
aunty bilki tare. Aisha kullum sai tayiwa khadija fada amma sam bata ji, dan haka
kusan kullum sai sunyi fada a hanya. Kullum a mota ake dawo da khadija daga gidan
so called 'kawayenta, wanda hakan ba karamin 'kona ran Aisha yake ba. Wani lokacin
sai tayi niyyar ta gayawa aunty bilki abinda yake faruwa amma in ta tuna nasihar
Umma akan kar ta bari wani yaji sirrinsu sai su da suka haife su, sai ta fasa fada.
Ranar da suka kwana goma a kano, ranar sunje gidan 'yan'uwan su kamar yadda suka
saba, basu dade a can ba aka kira Khadija a waya, tayi musu sallama tace da akwai
gidan 'kawarta anan bayan layi zata je, tana kallon hararar da Aisha take yi mata
amma tayi tafiyar ta. Kamar kullum in dai Khadija ta fita Aisha tayi ta zagaye
kenan ta kasa nutsuwa tana so taga wanda zai dawo da ita. Ta yafa mayafinta ta leka
waje, abinda ta gani shi ya daure mata kai, Khadija ce tare da wani a zaune a mota,
amma wannan bashi ya bawa Aisha mamaki ba, wanda suke tare da khadijan shine ya
bata mamaki, har sai da ta 'kara matsala sosai dan ta tabbatar da shi din ne, kallo
daya yayi mata ya dauke kai, Dr AbdulRazak. Ganin idon Aisha bai sa khadija ta taso
ba, sai da ta gama abinda take yi dan kanta, Aisha tana kallo dr ya dauko envelope
ya mika wa Khadija n ita kuma ta karba ta saka a jaka. Sannan ta fito ta shige ciki
ba tare da ta kalli inda Aishan take a tsaye ba, da sauri Aisha tabi bayan ta ta
riko hannunta tace "Khadija menene hadinki da mutumin nan?" Khadijata kwace
hannunta tace "ina ruwanki? An baki ajjiya ta ne?" Aisha tace "ko ba'a bani ajjiyar
ki ba ni 'yar uwarki ce, kuma dole in gaya miki gaskiya. Khadija mutumin nan fa
d'an iska ne, kowa yasan d'an iska ne, menene hadin ki dashi da har zaku fita a
mota kuma ya debi kudi ya baki?" Khadija tace "to tunda kin matsa lallai sai kinji
to aure na yace zai yi" da mamaki Aisha tace "aure?" Tace "eh aure, na gaya masa
abba yace ba zai barni inje 'kawar waje ba sai dai tare da mijina, shine yace zai
aure ni sai mu tafi mu zauna acan" Aisha taji hawaye yana taruwa a idonta tace
"kuma ke yanzu sai kika yarda da hakan, yanzu kin yarda da gaske aurenki zai yi?'
Khadija tace "sosai ma kuwa. Kinga yadda ya zauce gaba daya akaina kuwa? Duk da dai
yayi min girma amma na yarda zan aure shi saboda in cimma muradai na. I have big
dreams a duniyar nan. Ke kina gida baki san abinda duniya take ciki ba, komai fa na
duniyar nan yanzu sai da kudi, in baka da kudi ka zama banza koda kuwa a cikin
'yan'uwanka ne, ko cikin abokanan ka, kowa yanzu a duniya so yake yaga ya fi sauran
mutane d'aukaka. Ni gaskiya tsarin da nake yiwa rayuwata tsarin hutu ne, ni bazan
iya rayuwar wahala ba. Kinga yanzu ke kinyi registration dinki zaki sake ssce ki yi
applying medicine, kuma kina da kwakwalwar karatun nan dan haka na tabbatar zaki
iya, ni kuma fa? Kowa Allah yayi masa kyauta a duniyar nan, ke sai ya baki
kwakwalwa, ni kuma sai ya bani kyau, why is it OK for you to use your brain to get
what you want and not OK for me to use my beauty?" Yanzu kam sosai hawaye yake zuba
a idon Aisha, ta gama fahimtar cewa 'yar uwar tata tayi nisa ba zata ji kiranta ba,
tana goge hawayenta taga Khadija har ta shige gida.
Ranar har suka je gidan aunty babu wanda yayi wa wani magana, kowa da abinda yake
lissafawa. Suna zuwa Aisha ta wuce daki tayi alwala tayi sallar magrib, tana jiyo
hayaniyar Khadija a palo tare da Hafeez, dama sallah akan lokaci ba damunta yayi
ba. Ta dauko wayarta tana tunanin abinda zata yi, bata son bata wa Umma rai amma
kuma dole ta gaya mata halin da Khadija take ciki dan a dauki mataki da wuri, dan
ta tabbatar har cikin ranta cewa Dr 'karya yake da yace zai auri Khadija, da akwai
abinda yake so a tare da ita daya samu kuma shikenan zai watsar da ita ya nemi
wata. Bugu daya Umma ta dauka, sai da sula gaisa sannan Aisha ta fara yi mata
bayani a nutse, ta gayaata gaskiyar abinda ya faru ranar da Dr yazo gidan su, da
yadda Khadija ta samu number dinsa da kuma halinda suke ciki yanzu. Duk da cewa a
nutse tayi mata bayanin amma ba 'karamin tashi hankalin Umma yayi ba, sai da Aishan
tayi ta kokarin kwantar mata da hankali sannan tace "shikenan Aisha, kinyi dai dai
da kika gayamin, na gode Allah yayi miki albarka. Zan gaya wa abbanku sai mu san
abinda za'ayi" daga haka sukayi sallama suka ajiye wayar.
Can dare har Aisha ta kwanta bacci Khadija ta shigo ta d'aka mata duka a hannu, ta
farka a firgice tana kallonta, a take ta karanto 'bacin rai a fuskar khadija, tace
"hankalinki ya kwanta, munafuka, kin hada ni da Umma da Abba kinji dadi, kin hanani
karatu a nan kasar kuma wajen ma ba zaki barnu in fita ba, to ta Allah ba taki ba,
in dai nice wallahi nan gani nan bari, sai dai kici kanki ki sha ba'kin ruwa, dan
sai na samu cigaba a rayuwa fiye da yadda kike tunani. Kuma Umma tace zata taho
gobe, to tazo din, in tazo ku hadu ke da ita ku kwadanta ni ku chinye"
Aisha ranar ta jima bata yi bacci ba, hankalinta taji duk ya tashi, kuma deep down
tasan ba akan maganganun khadija bane ba, ba kuma akan halin da Khadija ta saka
kanta a ciki bane ba, it is something totally different, but what is it? Ya Ilahi
Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Post din jiya two episodes ne, 10 and 11, yanzu kuma ga 12

Episode 12 : The Tragedy

Washegari suna tashi aunty ta gaya musu maganar zuwan umma, tace "ba sai kunje ko
ina yau ba, kar tazo kuma ba kwa nan. Ban san dai me zai kawo ta ba amma tace maybe
a yau din zata koma". Nan fa Aisha ta zage ta shiga kitchen ta shirya wa umma towon
shinkafa miyar taushe, duk gidan duk wanda yaci sai da yayi santi, Aunty da ta ji
dadin abincin har da dauko flask ta debar wa mijinta ta ajiye masa, tace "wannan
girkin naki Aisha in kika yi aure ai sai kin siye mijin da danginsa, kai har
abokansa sai sun tattaro sun dawo gidan ki" ana ta dariya amma ita Aisha zuciyar ta
bata yi mata dadi sam. Har suka gama abinda zasuyi suka yi wanka suka shirya, suka
dawo palo suna kallo tare da Hafeez wanda yau baije makaranta ba, Aisha ta duba
agogo taga 12:30, ya kamata ace su umma sun iso yanzu tunda da wuri tace zata taho.
Aisha ta kalli Khadija tace "Khadija kira Umma kiji ya suke, waya ta babu kudi"
Khadija ta tabe baki tace "nima banni dashi" Hafeez ne yayi dialing number din
Umma, tana ta ringing ba'a dauka ba, yace "maybe suna hanya, dan kinsan ku mata
saiku saka waya a jaka, wani lokacin ayi ta kira ba zaku ji ba". Wasa wasa har
karfe biyu babu Umma, yanzu hankalin Aisha gaba daya a tashe yake, da kanta ta yafa
mayafi ta fita shago ta siyo kati ta saka ta kira number din Umma, wannan karon a
rufe taji layin, ta kuma kira a rufe, aunty tace mata " gwada number din abbanku
kiji yaushe ta taho? Maybe bata samu tahowa da wuri ba kuma wayar babu charge,
jikin Aisha yana ta rawa ta kira abban, bugu daya ya dauka yace "ta karaso ko? Nayi
ta kiranta wayar a kashe" a hankali Aisha tace "bata karaso ba Abba, muma ita muke
ta kira yawar bata shiga" yayi tsaki yace "yanxu haka bata da chaji, ace mutun zai
yi tafiya amma ba zai cika wayarsa da chaji ba? In ta karaso kwa kira ki fada min"
Aisha tana kokarin ta tambayeshi time din da suka taho amma har ya katse wayar, ta
ajiye tayi wa anti bayani. Har karfe uku tayi shiru, a yanzu kam har Khadija ta
fara daga hankalinta, suna kokarin su sake kiran abba sai ga baban su Aminu ya
shigo, aunty tana ganin shi tasan babu lafiya dan in ya tafi kasuwa tun safe baya
dawowa sai anyi sallar magriba. Tsaya wa sukayi duk suna kallonsa, shima kallon
nasu yakeyi, sai kuma ya sunkuyar da kai yace "ku dauko hijabanku zamu tafi dutse"
wani irin jiri Aisha taji ya debe ta, tayi sauri ta zauna akan kujera ta dafe kanta
da yake barazanar rabewa biyu, Khadija da sauri ta sha gabansa tace "me zamuyi a
dutsen? Ba mune zamu je dutse ba Umma ce zata taho kano, ta taho ma tana hanya
yanzu" bai bata amsa ba ya shige daki, da sauri aunty ta bishi, kawai sai kukanta
suka jiyo, Khadija kam afka musi tayi dakin tace sai sun gaya mata me yake faruwa,
kuka kawai aunty take yi, ta jawo Khadija ta rungume ta, itama sai kuka, Aisha
hawaye babu shi a idonta sam, sai maimaitawa take a ranta, "babu abinda ya samu
ummanta, babu abinda ya samu ummanta" tana nan a zaune kawai taji aunty ta saka
mata hijab sannan ta kama hannunta, daya hannun kuma tana rungume da khadija wadda
take neman shidewa saboda kuka, a haka ta saka su a mota itama ta shiga, Baba yana
gaba Hafeez yana tukawa suka dauki hanya.
A hanya Umma ta dauko waya ta kira tana kuka, tace "yaya Sadisu kaji abinda ya same
mu yau? Allah yayi wa Rabi'a rasuwa dazu. Accident sukayi a hanyar...." Sai kuma
kuka yaci karfinta ta kasa karasa maganar. Wannan shine mugun jin da Aisha ba zata
taba mantawa ba. Ta jin gina kanta a jikin murfin mota ta rufe idonta amma har
yanzu babu hawaye, tana jin Khadija da aunty suna ta kukansu umma ita ta kasa,
addu'ah kawai take yi a ranta akan Allah yasa a kira ace ba haka bane, ko ace dogon
suma tayi amma yanzu ta farka tana nemansu, ko kuma suje su tarar da ita tana
jiransu da dariya a fuskarta tace "wasa ake muku fa, so muke ku dawo gida saboda
gidan duk babu dadi in bakwa nan". Amma ina, suna yin packing suka tarar da taron
mutane fal a kofar gidan su, duk da haka Aisha fada wa kanta take cewa "'yan dubiya
ne, yanzu zasu ce mana ai ta tashi tana ta neman mu" tsakar gida ma a cike yake da
mutane, yawanci kawayen Umma da kuma makotanta, suna shigowa kusan rabin mutanen
gurin suka saka kuka, Mama ta taso da sauri ta rike Aisha, gwoggo kuma ta rike
Khadija suka shiga shiga dasu dakin Umma, anan suka ganta, a kwance akan tabarwa a
tsakiyar dakin, kamar wacce take baccin rana, amma kuma me yasa zata kwanta tayi
bacci bayan gidan a cike yake da mutane. Khadija tana ganinta ta sulale a gurin
tana gunjin kuka "wayyo ummana, dan Allah kiyi hakuri ki tashi, wallahi na daina
kulashi, na daina kulasu gaba dayansu wallahi. Dan Allah Umma kiyi hakuri, don't
purnish me like this, na miki alkawarin duk abinda kika ce min zan ke yi. Dan Allah
Umma ki tashi" daga haka ta yanke jiki ta fadi a jikin gwoggo, dole aka fita da ita
aka mayar dakin su.
Aisha kam tunda ta durkushe a gaban Umma ta kura mata ido ko kiftawa bata yi, kawai
jira take yi taga ta bude idonta, amma ina babu ko alamar numfashi a tare da ita,
ta saka hannu a hankali ta shafa fuskarta, sai taji fatarta sanyi kalau, a hankali
ta dora goshinta a kan nata tana shakar kamshinta, sai a sannan hawaye ya fara
zubar mata yana sauka akan fuskar umman, a hankali kamar mai rada tace "umma wa
kika tafi kika barni dashi a duniya? Ke kadai nake dake, bani da kowa bani da
komai, babu wanda yake sona sai ke, yanzu kin tafi ta yaya zan cigaba da rayuwa?"
Mama ce ta dafa bayanta tace "da Allah ta barki Aisha, Allah yafi Umma sonki, kuma
yafi Umma kasancewa a tare dake, dan haka shi zai cigaba da zama gatan ki bayan
ranta". Anan dakin aka shirya Umma, 'yan uwanta da dama daga kano sun sami halartar
zana'izar ta. Aisha tana zaune a kusa da ita har aka gama shiryata, har lokacin
khadija bata farka ba, sai da akazo daukan gawarta sannan Aisha taga Abba, tayi
mamakin yadda taga ya fita daga hayyacinsa lokaci daya, yazo ya durkusa a gaban
gawar Umma yayi mata adduoi sosai, sannan yace " na yafe miki Rabi'a, dama baki
taba yi min laifi ba sai ni da nake miki kullum, amma baki taba nuna min bacin
ranki ba, ki gafarce ni nima, insha Allah ina saka miki ran cewa ke 'yar aljanna
ce, tunda dai aljannar mace a karkashin mijinta take ni kuma na daga miki. Allah ya
sada fuskokin mu a aljanna" sai kuma kuka, abinda Aisha bata taba gani ba.
Har soro Aisha ta raka gawar umma, da ace za'a barta ma da har makabartar zata raka
ta, amma babu dama dole ta chika makarar maza suka karba ita kuma ta dawo gida tana
tsananta kukanta. Sai a lokacin khadija ta tashi, tana fitowa ta lura cewa har an
tafi da gawar umma dan haka tayi hanyar waye da gudu, sai da aka riko ta aka dawo
da ita, aunty bilkisu da sauran 'yan'uwa suna tayi mata fada.
Shikenan kuma, ta faru ta kare an yiwa mai dami daya sata. Aka kai Umma gidanta na
gaskiya aka dawo. Ana yin sadakar uku mutane suka fara watsewa, sai 'yan uwa na
jiki ne suke zaune. Kowa yazo gaisuwa sai Aisha ta bashi tausayi, ta kara lalacewa
tayi zuru zuru sai ido, duk wanda yayi mata gaisuwa sai dai kawai ta daga masa kai
amma bata iya amsawa. Bata cika yin kuka ba, yawanci sai da daddare, inda anan take
kwana sallah tana nemarwa Umma gafarar ubangiji. In tana zaune sai taji kamar umman
tana kiranta, in kuma tana daki sai taga kamar umman ta wuce ta window, sai ta fito
taga babu kowa.
Ranar da akayi sadakar bakwai, a ranar ne kuma sauran 'yan'uwa zasu koma gida. A
lokacin ne anty bilkisu ta aika aka kirawo mata Abba, suka zauna palo da ita dashi
da gwoggo dasu Aisha. Tace "dama in anjima zan tafi, shine nace bara in nemi
alfarma a gurinka ina so in tafi da yaran nan, tunda dai babu uwa ai ba zasu zauna
su kadai ba, ina so ka bani su su zauna a gurina kafin Allah ya fito musu da
mazajen aure mu aurar dasu" tun kafin yayi magana gwoggo tace "haba 'yar nan, kema
wasa kike yi. Ya za'ayi mutum matarsa ta mutu sannan 'ya'yan ma a kwashe su a
barshi shi kadai? So kike ciwon zuciya ya kamashi ya mutu shima?" Aunty tace "ba
haka bane ba yaya, yaran nake ji, in na tafi dasu ai zai ke zuwa yana ganin su"
gwoggo tace "a'a. Dama tunda akayi rasuwar nan nayi wannan tunanin kuma na yanke
hukunci, ni zan dawo nan gidan in zauna dasu. Tunda can din inda nake babu abinda
nake yi, babu miji yaran kuma duk sunyi aure, ni ma zaman kadaicin dama ya ishe ni,
bana so ince zan dawo nan kuma in takurawa iyalinsa, to yanzu tunda babu iyalin
dole zan dawo nan d'in, kinga shikenan, su yaran sun sami mai kula dasu shi kuma
gidansa bai mutu ba" aunty tayi shiru tana tunani, tasan an fi karfinta, amma kuma
ita Aisha take tausayawa, musamman dan babu wanda bai san gwoggo bata son Aisha ba,
dan a gaban kowa nuna wa take yi Khadija ce tata, tace "hakan ma dai dai ne yaya,
amma ni dai in za'a taimaka min ina son a bani Aisha, in yaso khadija ta zauna anan
din" Abba ne yayi magana yace "Bilkisu ba wai baki Aisha ne bama son yi ba, dake da
Rabi'a ai abu daya ne yayi ku, amma ni bana son ganin an raba yaran nan, ace basu
da uwa sannan kuma an raba su ai abin zaiyi musu yawa, ina ganin a bar su anan din
tare da Yaya, musamman ita Aisha kinga kwanan nan zata sake jarabawarta, sannan
kuma anan zata fara karatu, dan haka ina ganin a bar su anan din kawai" dole aunty
bilkisu ta hakura, amma tana cikin hada kayanta ta kalli yadda Aisha ta rakube a
loko ta zuba tagumi da hannu biyu, kawai sai taji hawaye yana zubo mata, tace
"Aisha Allah zai zama gatanki. Ki bar masa komai a hannunsa, na tabbatar wata rana
daga mu har ke sai munyi mamakin yadda zai chanza rayuwar ki".
Aisha tana kallo haka aunty bilki ta hada kayanta ta saka a mota ta tafi, daga ita
har khadija sai da suka yi kuka, dan ita suke gani a gidan kamar Umma. Tana tafiya
gwoggo ta saka Abba ya kaita gidanta ta dauko kayanta. Kayan sakawa kawai ta dauko
dan komai na amfani akwai a gidan. Farko cewa tayi a dakin Umma zata zauna, amma
sai abba yace su Aisha su koma dakin umman ita kuma ta zauna a dakin su Aisha, bata
ji dadin haka ba, amma sai abba ya nuna mata cewa yayi haka ne dan yaran kar suga
kamar anyi replacing mahaifiyarsu ne, dan yanzu sam baya son abinda zai bata musu
rai. Dan haka suka debe kayan sakawarsu suka mayar dakin umma. Khadija ta koma tana
taya gwoggo shirya kayanta ita kuma Aisha ta zauna tana gyara musu nasu kayan. Ta
bude wardrobe din umma taga kayanta a jere kamar yadda take ajiye su, kayan
sakawarta, takalmanta, da komai nata. Sai tayi sauri ta rufe, ba zata iya fitowa
dasu ta saka musu masu ba. Daya side din da babu kaya sosai ta samu ta dan gyara ta
zuba musu kayansu, duk da dai gurin bai isa ba dan haka ta bar sauran kayan a cikin
akwati. Ta koma ta zauna tana kallon dakin tana lissafin ta yaya zata cigaba da
rayuwa babu Umma?
Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 13 : New Customer
Tana nan a zaune har Khadija ta shigo, ta tsaya tana kallonta sannan tace "wannan
kayan fa da kika bari a akwati?" Aisha tace "gurin bai isa ba ai" Khadija ta tabe
baki tace "OK bara ni in dauke kayana in mayar can dakin, tunda da akwai guri acan,
dama yanzu gwoggo take cewa in koma can mu ke kwana tare" Aisha bata ce mata komai
ba, kawai ta bi ta da kallo, ta debi fiye da rabin kayan ta, ta mayar dakin gwoggo.
Tun daga ranar rayuwa ta chanja wa Aisha, ita kadai take wuni a daki, ko palo bata
zama, saboda data zauna sai gwoggo ta samu wata bakar maganar ta gaya mata, khadija
kuma tayi mata dariya. Dan haka kullum da tayi sallar assuba take fitowa ta fara
aikin gida, duk abinda da takeyi lokacin umma tana da rai babu abinda ta rage, zata
share dakinsu da palo da kitchen da tsakar gida, sannan ta shiga kitchen ta hada
musu abin karyawa, sai ta debi nata ta koma daki. Wani lokacin tana jiyo su suna
hira suna cin abinci, amma ta gwammace tayi zamanta a daki akan ta fita a gaya mata
maganar da zata bata mata rai. Duk sanda Abba zai fita yakan shigo dakin ya tambaye
ta ko akwai abinda take bukata, amma kullum ce masa takeyi babu komai, saboda tasan
ba zai iya bata abinda take bukatar ba.
Kullum tana cikin kewar ummanta, tayi kuka na zuci dana fili har hawayenta ya daina
zuba, yanzu in tana zaune sai take jin kamar umman tana tare da ita, wani lokacin
sai tayi ta magana ita kadai kamar da umman take hira, ko kuma ta dauko kayanta
tayi ta gyara mata. Ranar nan tana zaune ta gama kukanta tana goge hawayenta
Khadija ta shigo tana 'yar wakar ta, Aisha tana mamakin wai khadija ce ta warware
haka kamar ba mahaifiyarta ce ta mutu ba, ta tsaya tana kallon ta tace "ni na rasa
wanne kuka ne kike yi haka Aisha, in wani ya gani sai ya dauka kamar kinfi kowa
sonta, muma fa duk muna sonta hakuri kawai muke kokarin saka wa zuciyar mu" Aisha
ko kallonta bata yi ba, Khadija ta ce "yanzu ai na tabbatar kinyi learning lessons
dinki, da ace baki kirata ba da yanzu tana raye, amma bakar zuciyarki da son lallai
sai kin hada ni da ita ya saka sai da kika kirata, yanzu ta tafi duk munyi two
zero, kin raba ni da ita kamar yadda kika raba ni da karatuna" Aisha taji zafi
sosai a ranta, ta mike tsaye tace "haba Khadija, how can you say that, akwai wanda
ya isa yayi ajalin wani ne idan lokacin shi bai yi ba? Ya zaki ke magana kamar wata
jahila wadda bata da ilimi?" Khadija ta daga murya "au jahila kuma kike ce min yau?
Wato dan kinga babu ran umma shine zaki ke gayamin magana son ranki ko? To ni na
barki da Allah saboda bazan hana uwa ta kwanciyar kabari ba saboda ke" sai ga
gwoggo da sauri kamar zata fadi "ke lafiya naji kina magana kamar zaki yi kuka, me
ya faru?" Khadija tace "gwoggo Aisha ce, kawai daga shigowata daki shine ta fara
gaya min maganganu wai ni jahila ce bansan abinda nake yi ba" gwoggo ta rungume
Khadija "yi hakuri 'yar baba, kar ma ki kulata ki bata ranki a banza, bakin ciki ne
yake damunta, bakin halinta kuwa sai dai ya kasheta, amma ace mutuwa ko sati biyu
ba'ayi ba amma har ta fara halin nata? Shi yasa nace ki dawo dakina mu zauna saboda
nasan ba zaku zauna lafiya ba" ta juya tana kallon Aisha da ta saki baki tana
kallon Khadija, tace "ki ci kanki ki sha ba'kin ruwa, Allah ya na sane ya halicce
ki a yadda kike, saboda ya nuna mutane kiri kiri cewa ke bakin hali ne da ke" ta ja
khadija suka yi tafiyar su. Aisha ta zame ta zauna a tsakiyar dakin, tace "Allah
kaine gatana ya Allah" sai kuma ta kifa kanta akan cinyoui ta tana kukan zuci,
sannan ta dago ta kalli kujerar da Umma take yawan zama a kai tace "Umma ba zan iya
ba, ba zan iya kula da Khadija ba, Khadija ta tsane ni kuma bansan me nayi mata ba,
Khadija bata jin magama ta, Umma kiyi hakuri ki dauke min wannan nauyin da kika
dora min dan ba zan iya sauke shi ba".
Tun da akayi sadakar bakwan Umma, khadija ta samu kafar yawo, kullum da zarar Abba
ya fita ita ma zata yi kwalliya ta fice, ba zata dawo ba kuwa sai magariba, wani
lokacin ma sai bayan magriba, tunda yanzu Abba kwanciya bacci ne kawai yake dawo
dashi gida. Aisha bata daddara ba ta yi mata magana rannan akan yawon da take fita
tace "Khadija kinsan wannan yawon naki bashi da amfani, kinsan kuma Abba ya hanaki,
me yasa ba zaki ji tsoron ubangijin ki ba kuma kibi maganar iyayenki?" Khadija ta
bata fuska tace "in banji tsoron ubangiji ba tsoron ki zanji? Ni fa kinsan bana son
wannan sa idon da kike min wallahi, kin takurawa rayuta kin zamar min tamkar karfen
kafa" gwoggo tana jinsu tace "kaji yarinya da kini bibi, idan bata fita ta sami
mijin aure ba ke zata aura? Dan ke kinsan ko kin fita ba wanda zai taya ita ma sai
ki hana ta fita? Kai wannan yarinya ba bakin hali kike". Sai daga baya Aisha ta
fahimci abinda yasa gwoggo ta daure gindin yawon Khadija, kullum sai ta kawo mata
dan kullin leda, dan tsire 'yar kaza, wani lokacin har da fruits, Aisha kuwa sai
dai taji kamshi daga nesa, sai kuma in tazo shara ta share leda da robobi.
Abba sam bai san abinda yake faruwa ba, dan yanzu in ya fita tun safe sai dare yake
dawowa gida, dan sosai mutuwar Umma ta dake shi, ga karayar arziki da take samun
sa, tunda jam'iyyarsu ta fadi shikenan kudi suka yi masa karanci, a dole ya sayar
da motar sa ya sayi babur saboda ba zai iya cigaba da managing motar ba.
Lokacin exams din su Aisha yana ta matsowa amma sam yanzu ta daina samun nutsuwar
yin karatun, gaba daya spirit din karatun ya fita daga kanta, in ta dauko.takardun
ma sai dai ta zauna ta saka su a gaba ta yi tagumi tana tunanin duniya, sai inta
gaji da zaman ta dauke takardun ta koma ta kwanta. Ranar nan tana zaune sai ga
kiran Nura ya shigo, ita kanta sai da ta tsorata da karar wayar, dan har mantawa
take yi tana da waya, ta dauka ta duba, sai a lokacin ta tuna cewa bata gaya masa
mutuwar Umma ba, ta dauka da sallama, ya amsa yace "manya gatan wasa, ke ko tunawa
dani ba kyayi ko Aisha? Wato haka ake abokantakar?" Ta gaishe shi ya amsa da
fara'arsa yace "ya karatu, kinga next week zaku fara Allah yasa dai kina dagewa
sosai" a hankali tace masa "Nura Allah yayi wa Ummana rasuwa" yaji maganar ta doke
shi sosai, yace "innalillahi wa inna ilaihir rajiun, Aisha yaushe?" Tace "about
twenty days ago" yace "amma Aisha ko ki kirani ki gaya min? Ko babu komai ai abokin
kuka shi ake gayawa mutuwa" tayi shiru idanunta suna kawo kwalla, yace "Allah yaji
kanta Aisha, Allah yasa Aljanna ce makomarta tare damu baki daya" bata iya cewa
Ameen ba saboda kuka da ya taho mata, ya fahimci kuka take sai ya fara yi mata
nasiha akan yarda da kaddara da kuma tawakkali akan duk abinda Allah ya dorawa
bawansa. Kuma yayi mata alkawarin yana nan tahowa next week tunda dama hutunsu ya
kusa karewa, in yaso in yazo sai yake taimaka mata gurin karatu, tayi masa godiya
sosai suka yi sallama. Taji dadin waya da Nura saboda sai taji ta dan rage tension
kadan.
Sati daya bayan nan Nura yazo garin, washegari da Abba ya leko dakinta ta gaishe
shi tace "dama ina son in gaya maka, ina so in ka bar ni zan ringa zuwa makaranta,
da akwai wanda zai ke koya min karatu kafin lokacin exams din mu" da sauri yace
"ban yarda ba, kin san bana son yawo, haka kawai sai ku tafi makaranta ku kadai ku
zauna bayan hutu akeyi? In da gaske karatun zai ke koya miki yake zuwa nan gidan
kuna yi a tsakar gida, a gaban kowa yana kallon ku" tace "to Abba na gode, har tayi
tunanin gaya masa yawon da Khadija take fita kullum, sai kuma ta fasa, saboda tana
tsoron abinda zai je yazo, dan tasan maganar zata iya juyewa kanta.
Tun daga ranar suka fara karatu da Nura, kullum zai zo soron gidan su ta shimfida
masu tabarma su zauna yayi ta koya mata karatu, sai taji hankalinta ya kwanta
sosai, dan bayan karatun da yake koyamata yana debe mata kewa, bata san dalili ba
amma she feels free duk sanda take tare da Nura, bata jin kunyar appearance dinta
kamar yadda take ji a gurin sauran mutane, saboda bai taba comment marar dadi
akanta ba. Dau da yawa Nura sukan hadu da Khadija, amma bata taba ko gaishe shi ba,
shi ma kuma ko kallon inda take bai taba yi ba.
Da lokacin exams din su Aisha yayi, Nura shi yake kara encouraging di ta sosai, dan
Aisha ta tabbatar ba dan Nura ba da ba lallai ta iya exams din ba, dan bayan
rasuwar umma ma bata dauka zata iya exam din ba. Tunda ta fara fita exam din kullum
gwoggo cikin jefa mata bakar magana take yi, wai gasa takeyi da Khadija dan taga
khadija ta taba yin jami'a shine itama zata ce sai tayi, " to bara baban naku yazo
inji inda hadin bakinsa a wannan iyayin, aure ya kamata a samu wani a dangi a
hadaku dashi, yo da yari tar ki ma Aisha kin kasa samun miji ballantana in shekaru
suka tura? Ya kike so muyi dake? Gwara yazo, in ba zai samar miki ba ni zan samo
miki da kaina, ehe, gwara mu kaiki dakin mijinki sai kuma muji da kanwarki". Aisha
bata kula ta ba ta saka takalminta da sauri tayi hanyar waje, gwoggo tace "kinyi wa
uwarki Bilki, bani ba, shegiyar yarinya mai siffar aljanu" Aisha tayi murmushi a
ranta, ta gama fahimtar shirun da take yiwa gwoggo yafi komai kona mata rai.
Sai bayan dasu Aisha suka gama exams dinsu, neco da jamb sannan su Nura suka koma
hutu, suna komawa Aisha ta sanar da Abba cewa zata cigaba da zuwa cafeteria gurin
Mama kafin admission dinsu ta fito. Bai hana ta ba, hakan kuma yasaka taji dadi
sosai, dan zata dan sami sakewa, zata dan yi magana da mutane. A ranar da ta fara
zuwa Mama tayi murna sosai, dul da ta lura da irin ramewar da Aishan tayi ta kuma
kara baki, amma Mama tasan mutuwar uwa ba wasa bane. Tayi ta tambayar Aisha akan
yanayin zaman da suke yi a gidan, da kuma halin da Khadija take ciki, amma Aisha
bata gaya mata komai ba, tunda tasan fadar babu amfanin da zata yi mata, dan haka
rashin fadar ma yafi alkhairi. A ranar da yamma, har ta fara shirin tafiya gida sai
ta hango Nura yana shigowa, amma yau bashi kadai bane kamar yadda ya saba, su uku
ne. Suka shigo suma ta hayaniya suna dariya, daga dukkan alamu sauran abokan sane,
daga nesa Aisha ta tsaya tana studying dinsu, daya bahaushe ne, dogo, dan duk ya
fisu tsaho, yana da fara'a shima kamar Nura. Dayan kuma bafulatani kamar Nura, amma
shi fari ne sosai, kyakykyawa ne na gaske, irin kyan da zai saka mutum ya saki
bakin shi yana kallo ba tare daya sani ba, lol. Daga ganin shi bashi da magana
sosai, kuma baiyi alamar zaiyi fara'a sosai ba, sai dai kuma daga ganinshi ya girmi
Nura. Kawai sai Aisha taji zuciyarta tana bugawa da sauri, tayi sauri ta dauke
kanta taci gaba da hada kayanta zata tafi, dan bata son ma Nura ya ganta ballantana
yayi delaying dinta. Kamar daga sama taji Mama tayi mata magana "ga mutuminki nan
ya shigo, yau mulki yake ji ba zai zo nan ya bada order ba, jeki kiji mai suke so
sai ki kai musu kafin ki wuce" tace "to Mama" amma a ranta bata ji dadin haka ba,
dan yau bata son magana. Ta gyara nikab din fuskarta ta sannan ta fito a hankali ta
nufi inda suke, gaba daya taga sun juyo suna kallonta, ta karasa ta tsaya a gaban
table dinsu tace "barkan ku da zuwa. Me kuke bukatar a kawo muku?" Farin
bafulatanin ne ya juya gefen Nura yayi masa magana da gulatanci "kai dama gurin
'yan boko haram ka kawo mu cin abinci? Ni dai wannan mai dogon hijab da nikab din
tafi yi min kama da boko haram akan waitress" da sauri nura yace masa "she is not a
waitress" ya daga kafada yace "whatever" Nura kam gabaki daya kunya ta ishe shi,
saboda yasan Aisha taji abinda abokinsa ya fada a kanta, ita kuwa ko kadan bata
nuna taji me yace ba, suka bada order ta tafi, tana jin mutumin da yace mata 'yar
boko haram yana dariya kasa kasa, nura yace masa "stop it Kamal" sai da ta gama
hada musu abincin su sannan ta dawo, tazo tana jera musu, wanda aka kira da Kamal
shi ta fara ajiye wa, yana kallon abincin ya juya ya kalli Nura yace da fulatanci
"wannan shine abincin da kake ikirarin yafi na ko'ina a garin nan dadi? Daga ganin
wannan abincin bai kai na Yakumbo ta dadi ba, kawai zaka sakani asarar kudi, daka
bari mun tafi gidan Yakumbo munci a can" Nura ya dafe kansa yana kallon Aisha
apologetically, sai data gama jera musu abincin sannan ta dauke na kamal ta dora
akan tray din data kawo abincin sannan ta juya tana kallonsa cikin ido tace da
fulatanci "ka tafi gidan yakumbon ka kaci a can, tunda dai babu wanda ya daure
kafarka anan, besides, ba za kaso bomb ya tashi da kai anan ba" Mamaki ta gani
sosai a fuskarsa, daga alama bai taba tsammani itama bafulatana bace ba, Nura kuwa
da daya abokin nasu dariya kawai suke yi ganin yadda kamal ya daskare ya kasa
magana, Nura har da rike ciki saboda dariya. Tun kafin ta karasa kitchen dinsu ta
jiyo takunsa ya biyo ta a baya yana mata magana da fulatanci, "am so sorry 'yar
uwata, ban san bafulatana bace ke da bazan gaya miki magana ba, saboda ina
respecting tribe dina sosai" sai da ta zagaya bayan kanta sannan ta juyo tace masa
da hausa "su kuma sauran tribes din fa? Just because mutum bayajin yarenka doesn't
mean you can just insult him, saboda kaima in aka juya yaren da baka ji aka zageka
ba zakaji dadi ba" ya dora hannun sa a saman kantar yana kallinta yace "hakane, kin
fi ni gaskiya, kuma na tabbatar miki ba hali na bane ba, na gaji ne da yawa kawai
so nake inje gida in huta shine Nura ya jawo ni nan, I was just trying to get away,
am sorry" tace "it is OK" yayi mata murmushi yace "to a bani abinci na" ta bude
kofar kitchen din tace "wannan kuma ya wuce ka, sai wata rana in ka dawo ka ci"
tayi shigewarta ta rufe kofa, har ta gama shirin tafiyarta tana jiyo muryoyinsu a
waje, daga alama gaba dayansu dawowa suka yi kan kanta suke cin abincin, sai data
gama ta rataya jakarta sannan ta sake daukan abincin da ya gama hucewa ta
fitadashi, a kantar kuwa ta gansu zazzaune su biyu suna cin abinci shi kuma kamal
yayi abin tausayi a gefe yana kallonsu yana hadiyar yawu, ta ajiye masa abincin a
gabansa tace "gashinan dai ba dan halinka ba" da sauri ya jawo ya juya ya faraci.
Yaci loma ta farko, ya saka ta biyu, ya dago kai ya kalle ta sannan ya kalli Nura
yace "it is good, it is really good" Nura yayi dariya, Aisha kuma ta kama hanyar
fita tana cewa "in kun gama ku bawa Mama kudin, tana cikin kitchen" Nura yace
"madam gida zaki tafi ne? Ki tsaya ku gaisa da friends dina mana" ta tsaya amma
kawai dan ba zata iya yiwa Nura musu ba, ya Nuna bakin yace "wannan sunan sa
Shamsuddeen, dan garin kano ne" ya nuna farin yace "wannan stubborn shalelen
yakumbon kuma sunan sa Kamaluddeen, dan adamawa ne amma yayo gudun hijira zuwa
dutse" Kamal ya dan dake shi a kafada sukayi dariya, Aisha tace "Nuraddeen,
Kamaluddeen da Shamsuddeen, kun dace, nice to meet you all" Nura yace "ke kuma
Aisha_Humairah ba" tace "am just Aisha" Kamal yace "duk daya, ni daga yau Humairah
zan ke ce miki" ta kalle shi yayi mata murmushi, tayi sauri ta dauke kanta tace
"now if you will excuse me sai anjiman ku" ta juya ta yi tafiyarta da sauri, tana
jin zuciyarta wani iri kamar tayi laifi ta tsaya sunyi magana da maza. A ciki kuma
shamsu ne ya kalli Nura yace "dama ka santa ne? Naga kamar kun saba sosai" Nura
yace "eh na santa, she is my friend" Shamsu yana murmushi yace "ko dai kodai? Fadi
gaskiyarka na daure" Nura ya cigaba da cin abincinsa yace "to tsoron ku nake ji da
zanki gaya muku in budurwa ta ce? She is my friend and that's all" Kamal yace "I
wish She will let me see her face" Nura yace "I doubt it" Kamal yace "one day, baka
san abinda zai faru nan gaba ba".
Manage this please.
Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 14 : My Sister
Tun daga soro Aisha ta fara jiyo fadan Abba, daga dukkan alama kuma Khadija yake
yiwa, a ranta tace 'yau an hadu kenan, dama in dai bera yana yawo mage ma tana yawo
dole wata rana za'a hadu' ta shiga ta gaishe shi bai amsa mata ba yana fada, ta
tasji ta shige daki ta kai jakarta ta fito taji yana cewa "nace dake kuma ki fitar
da miji inyi miki aure kinki, kince wai ke baki sami mijin aure ba, duk wadanda
suke zuwa gurinki kice wai babu na aure a ciki? To in ba aure ba menene yake kawo
su wajanki?" Gwoggo tace "to ba sai ta tsaya dasu ba sannan zata fahimci halayensu?
Taga wanda zata iya aura a cikin su? Ya za'ayi yari ya ita ba matar aure ba a ake
yi mata kulle?" Abba yace "yaya baki san halin yarinyar nan bane ba, kunnenta kamar
da itace aka yi mata shi haka take, bata jin magana ko kadan" gwoggo tace "ni dai
banga rashin jin maganar ta ba, tun da nazo gidan nan lafiya lau muke zaune da ita.
Ga yayarta nan data bata shekaru har biyu ita ba'a takura mata ance ta fitar da
miji ba sai ita?" Abba yace "khadija da Aisha ba halinsu daya ba" gwoggo tace "ita
ma Aishan da ita ke da kyawun khadijan da haka mazan zasuyi ta binta, dan dai bata
da kyau ne shi yasa" Abba bai bata amsa ba sai ya juya ya kalli Khadija yace "na
dai gaya miki, wata daya babu kari, ki kawo min mijin aure" Ta turo baki tace "to
ai Abba kai ne baka tsaya kaji ba, ina ta so in gaya maka dama, akwai wanda zaizo
ya gaishe ka, baya garine a abuja yake zaune" gwoggo ta rangada guda "ayyiriri,
kaga farar yarinya mai farar aniya, daga Abuja? Kai munji dadi wallahi, Allah ya
kawo shi lafiya" Abba yace "to ina jiransa yazo, kafin yazo din kuma babu ruwanki
da wasu, musamman wannan dan gidan Hakimin, inna sake ganin ki dashi shi zan aura
miki" ya juya ya fita yana magana kasa kasa. Yana fita gwoggo ta jawo Khadija "ke
wanne dan gidan Hakimin yake magana, ba dai mai kawo mana kajin nan ba?" Khadija
tace "shine mana, ni mai zanyi da wannan, kinga katon cikinsa kuwa, kajinsa kawai
nake so dama" suka yi dariya sula tafa ita da gwoggo kamar wasu sa'anni. Gwoggo ta
juya tana kallon Aisha tace "ke yanzu kina jin kanwar taki tayi miji dan Abuja amma
ba zaki taya ta murna ba" Aisha ta gyara zamanta tace "ina fatan ba wanda nake
tunani bane ba?" Khadija ta dauke kai tace "shi din ne, sai akayi yaya kuma?" Aisha
tace "yanzu kin manta abinda Umma tace miki akansa kafin ta bar duniya?" Khadija
tace "ai umman tayi amfani ne da abinda kika gaya mata, ba wai da gaskiyar magana
ba, tunda aurena zaiyi ni banga abin bata baki ba, ki jira ki gani zaki sha mamaki"
Aisha ta ce "Allah ya tabbatar da alkhairi" daga haka ta dauki buta tayi hanyar
toilet tana lura da mugun kallon da gwoggo ta bita dashi.
Washegari tana cafeteria ta hango shigowar Kamal, kawai taji gabanta ya fadi sosai,
sai kuma taji haushin kanta, menene haka kike yi Aisha? Ina ruwanki dashi, customer
ne kawai ba dodo ba. Ta cigaba da aikinta, ya karaso kan kanta yace "good afternoon
ma'am" ta kalleshi casually tace "good afternoon, how can I help you ?" Ya danyi
shiru sannan yace "nine Kamal, da muka zo jiya tare da abokina Nura" tace "na gane
ka ai, ya akayi? Abinci za'a kawo maka?" Yace "eh akawo min abincin ma" tace "me
za'a kawo maka?" Yace "duk abinda kika ga yafi dacewa dani" ba tare data ce komai
ba ta juya ta koma kitchen, shinkafa ta zuba masa da miya, da salad, ta hada da
lemo ta bawa Binta tace ta kai masa, ita kuma ta cigaba da aiyukanta, tana jinsa
yana tambayar Binta ina take amma taki sake fita, He is just a customer, ta sake
maimaitawa a ranta.
Tun daga ranar kullum sai kamal yazo yaci abincin Aisha, amma sam taki sakin ranta
dashi, haka kawai take jin sa da ban da sauran customers dinta. Wata rana sukan zo
tare da Nura, wata rana kuma kowa yazo daban, in sunzo da Nuran ma sai dai ta kula
nuran amma bata kula Kamal. A lokacin ne kuma lokacin zuwan Dr yayi gurin Abba, tun
ana gove zuwan sa Khadija take shiri, ita ce har da zuwa gidan gyaran jiki da
lalle, sai kqce wata amarya, gwoggo ta saka ta a gaba ta lissafa mata abubuwan da
zata ce masa ya kawo mata, gidan kowa da tsarabarsa, ita kuma Khadija ta zauna ta
lissafa masa duk abinda gwoggo tace mata, ta kara da nata itama, babu musu kuwa
yace zai kawo komai. Ranar zuwan nasa a dole suka zuga Abba ya hana Aisha zuwa
cafeteria saboda ta zauna ta yiwa Dr girki, haka ta zauna ba'a son ranta ba. Wajan
12:00 na rana yazo, Abba baya gida lokacin tunda cemasa akayi sai yamma zaizo, yara
aka saka sula ringa shigowa da kaya ana kaiwa dakin gwoggo ana boyewa kar Abba ya
shigo ya gani, ko kuma makota 'yan sa ido inji gwoggo, sai da aka gama shigo da
kaya kaf sannan Khadija ta fita gurinsa, sai kuma gata ta dawo fuska kamar gonar
auduga tace "gwoggo kinji wai ya manta da wasu sakonnin, amma yace inzo muje mu
karasa siyowa tare" gwoggo tana washe baki tace "kaji dan arziki, inda aka san
arziki ba tsiya ba, maza to kuje ku dawo kafin babanki ya dawo" Aisha ta rike
hannun Khadija "Khadija kar kije, kayan da ya kawo ma Allah ya saka musu albarka,
abinda ya manta kawai kice masa shikenan ya barshi" Khadija ta kwace hannunta,
"Sannu Umma uwata, na riga ai nasan ba son aurena dashi kike yi ba, duk abinda kike
tunani kuma ba haka bane ba, mutumin kirki ne, nima kuma ta kirkin ce, shiga motar
maza da bin su unguwa ai ba shine lalacewa ba, ni na san kaina kuma na yarda da
kaina" gwoggo tace "rabu da ita, kinsan duk abinda mutum yake yi dauka yake yi kowa
ma irinsa yake yi, jeki, Allah ya dawo min da ke lafiya" Khadija ta juya ta fita,
Aisha tana jin a ranta kamar ta fashe da kuka, saboda jikinta gaba daya yana bata
cewa something is wrong somewhere, kuma ita dama duk sanda taji irin haka to da
yuwa kuwa in wani abin bai faru ba.
Khadija tana fita gwoggo ta koma daki tana dudduba kayayyakin da aka shigo dasu,
tana yi tana surutanta ita kadai, "kai wannan yarinya da goshin arziki take, wannan
kaya haka? In aka kawo kayan lefe kuma fa ya kenan zamu gansu". Aisha ta gama yin
abubuwan da zata yi ta koma daki tana baza kunnuwan jin shigowar Khadija, shiru
shiru babu ita babu labarinta, har akayi sallar azahar, karfe biyu karfe uku shiru,
nan hankalin Aisha ya kara tashi, ta kira wayar ta switched off, kawai mutuwar umma
ce ta dawo mata, ta tuna yadda suka yi ta kiran wayar ta a kashe, nan take ta fara
hawaye, ta fita gurin gwoggo a tsakar gida tace "gwoggo Khadija fa har yanzu shiru"
gwoggo itama fuskarta da alamar damuwa tace "nima ita nake tunani yanzu, ki kiraana
wayarta ki ce nace ta dawo gida hakanan, in ma ba'a samu kayan ba a barshi kawai,
dan yanzu babanku zai dawo gida kuma ya hanata fita" Aisha tace "na kira wayar tata
ai bata shiga, gwoggo tace "mum shiga uku, ki kira wayarsa mana shi yaron" Aisha
tace "bani da number dinsa ai, kuma ba yaro bane ba, babban mutum ne, dan nasan in
bai haifi Khadija ba kadan ya rage ya haifeta" gwoggo ta saki baki tace "kina nufin
ba saurayi bane ba?" Aisha bata bata amsa ba. Gwoggo ta fara maganganu ita kadai
"to fa, ikon Allah, wannan wanne irin mutum ne zaka zo ka dauki 'yar mutane awa da
awanni baka dawo da ita ba, ni har naji auren ya fita daga kaina, ni na dauka
saurayi ne da zasu mori kuruciyarsu tare, ashe sa'an babanta ne? Zata zo ta same ni
ne, 'yar banza mai kan mangwaro" ita dai Aisha bama ta jin abinda take cewa,
hankalinta gaba daya yana kan 'yar uwarta, ta gaji ta dauki hijab dinta ta saka ta
fita, unguwa ta fara zagayawa tana neman ta inda zata ga bullowar Khadija amma
shiru. Tana cikin tafiya sai ga abbansu yama dawowa, ya tsaya a gefenta fuska a
hade yace "daga ina kike?" Nan take hawayen da take rikewa suka fara fitowa tace
"Khadija nake nema" yace "Khadija kuma? Ina khadijan ta tafi?" Tana jujjuya
hannunta tace "nima ban sani ba" yace "wuce muje gida gani nan zuwa". Tunda akan
babur yake sai ya kasance ya riga ta zuwa gidan, tana shiga taji gwoggo tana yi
masa bayani " waya yayi mata wai ya kasa gane kwatancen gidan, shine ta fita zata
nemi inda yake ta rako shi, shine fa har yanzu shiru" Abba yace "tun yaushe ne ta
fita din?" Tace "dazu ne, kamar awa daya data wuce" Aisha ta tsaya tana kallon
gwoggo wacce ta jefa mata hararar warning, ita dai Aisha tasan kusan awar Khadija
biyar zuwa shida da fita, amma gwoggo tace daya, Abba yace "to bara mu dan kara
mata lokaci in bata dawo ba sai in fita in gani, Aisha kin kira wayarta bata shiga
ko?" Aisha tace "eh Abba, amma ka kira wayarsa mana shi ka ji?" Yace "ai bamu taba
waya dashi ba, bani da number dinsa, kina da ita ne ke?" A hankali Aisha Tace "kana
da ita Abba, Dr AbdulRazak ne wanda yazo gidan nan zancen tafiya ta kasar waje" da
sauri Abba yace "what? Dama shine mai neman auren khadijan?" Bai jira amsar Aisha
ba ya juya da sauri ya fice daga gidan, gwoggo tace "na shiga uku ni Sadiya, wannan
wanne mugun hali ne dashi haka?" Aisha dai bata bata amsa ba sai alwala da tayi ta
shiga daki ta fara jera sallah tana nemawa 'yar uwarta kariyar ubangiji a dul inda
take, bata tashi daga kan sallayar ta ba Khadija ta shigo, a bakin kofa ta tsaya
tana kallon gwoggo dake alwalar sallar magriba, da sauri gwoggo ta yar da butar ta
taci gurinta, "Khadijan gwoggo me ya faru na ganki haka?" A take khadija ta fada
jikin gwoggo ta fara rusa kuka, Aisha ta fito da sauri a lokacin da gwoggo take
kokarin rufewa Khadija baki kar makota suji abinda take cewa, amma Aisha ta riga
taji "na shiga uku shikenan ya cuce ni kuma yar dani ya gudu, yace ya fasa aurena
dama ashe bada gaske yake ba, na shiga uku na lalace wayyo ummata wayyo abbana,
cewa yayi fa zai aure ni ya kaini kasar waje inyi karatu a can, ashe duk yaudara ta
yake so yake ya biya bukatar sa dani ya gudu ya barni" da sauri gwoggo ta rufe mata
baki, "rufa mana asiri khadija kada makota suji mu zama abin dariya da kwatance a
gari, wannan mutumi insha Allahu ba zai ga annabi ba, kuma sai Allah ya saka mana
la'ananne" ta kama khadija da take tafiya da 'kyar suka shige daki. Aisha a gurin
da take tsaye anan ta sulale ta zube a kasa hawaye yana bin fuskarta, abinda duk
take gudu gashi nan ya fari, dama duk wanda ya sayi rariya ai yasan zata zubar da
ruwa, duk wanda kuwa ya hau jirgin kwadayi to dole za'a sauke shi a tashar
wulakanci da nadama. A hankali ta fara magana ita kadai "Umma kiyi hakuri, nayi iya
kokarina, Allah shine shaidata" gwoggo ta fito da sauri tana nuna Aisha da hannu
tace "karki bar kowa ya shigo mana daki, kuma kar ki kira baban ku sai anjima, in
kuma kika sake naji wannan maganar a bakin wani to na lahira sai ya fiki jin dadi,
'yar uwarki ce dai, ko me tayi 'yar uwar ki ce" Aisha bata ce mata komai ba har ta
koma daki, ta tashi ta tafi dakinta tayi sallar magriba, tana nan zaune akan
sallaya ta hada kai da gwuiwa har akayi sallar isha, sannan ta tasji tayi sallar
isha tayi adduoin ta sai kawai taji ta samu solution akan abinda ya kamata tayi,
bata da Umma yanzu amma ai tana da Abba, kawai ta dauki wayarta ta kira number
dinss, da sauri ya dauka yace "ta dawo?" Tace "eh ta dawo" tana fadan haka ya kashe
wayar, ba'a jima ba ya shigo gidan, tana jin sallamarsa ta fita bakin kofar dakin
ta tsaya, ya shigo palo yana haki yace "ina take?" Gwoggo ta leko daga dakinta tace
"ai ba fada ya kamata kayi mata ba, lallabata ya kamata kayi mu taru mu bata
hakuri, ashe bayan taje dun hadu mutumin nan sai bakar magana, yace mata shi ya
fasa aurenta, ita 'yar matsiyata ce, shine bakin cikin abin ya saka ta kasa dawowa
gida ta tagi gidan kawarta tana ta kuka" Abba ya sauke ajjiyar zuciya yace "yayi wa
kansa, dama ni da nasan shine da bazan ce ta turo shi ba, ba mutumin kirki bane ba"
Aisha ta dan daga murya tace "Abba ba haka akayi ba, tun 12 yazo ya dauketa suka
fita, suna tare tun wancan lokacin, sai yanzu ya kawota gida kuma yace ya fasa
aurenta" gwoggo ce tayo kukan kura tayo kan Aisha, ita kuma da sauri ta koma daki
ta turo kofa, ta kifa kanta a jikin kofar tana jiyo hayaniyar Abba, daga baya ta
fara jiyo kukan Khadija da bala'in gwoggo, ta goge hawayen fuskarta, tasan a
zuciyarta abinda tayi shine dai dai, Abba shi kadai zai iya takawa Khadija burki a
cikin rayuwar da take so ta jefa kanta, gwoggo kara zurma ta zata yi kullum, ita
kuma Khadija ta raina ta bata jin maganar ta, amma kuma tasan hakan da tayi kamar
kara rura wutar kiyayya tayi a tsakanin ta da Khadija.
Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 15 : Love Struck

Abba fàda yake yi har muryarsa tana sarkewa, khadija kuma kuka take yi kamar idonta
zai fado kasa. Yayinda gwoggo take ta faman rantse rantse cewa abinda Aisha ta fada
karya take yi, amma Abba ko sauraronta baiyi ba, dan yaji a jikinsa cewa ba karya
bane ba, kawai babu yadda zaiyi da yayar tasa ne, amma ya san ta riga ta cuceshi,
yasan Dr AbdulRazak ya riga ya cuce shi babu yadda zaiyi dashi, babu abinda zaiyi
masa sai dai yayi masa Allah ya isa, wadda kuma yasan Allah sai ya isar masa din,
ko ba jima ko ba dade kamar yadda yazo har gida ya dauki 'yarsa ya lalata masa ita
to shima sai anyi wa tasa 'yar haka. Garin fadan ne ya shiga dakin gwoggo, anan ne
yaga lodin kaya a tsamar daki, ya tsaya kawai yana kallon kayan yana jin wani bakin
ciki yana taso masa, ashe shi sayar da mutuncin 'yar tasa akayi bai sani ba. Ya san
kuma shima mai laifi ne, shi ya fara bude wa yarinyarsa ido da duniya da kuma son
abin duniya, shi ya nuna mata cewa she can get anything she wants, har ta saka abin
a ranta kuma har kuma yanzu gashi ya zama rayuwarta.
Aisha ranar bata kuma fitowa ba, dan tasan yadda gwoggo ta zuciya zata iya ballata,
ita dama jiki ba jiki ba. Tana nan a kwance a daki har ta daina jin maganganun su,
har bacci ya fara daukanta taji an bugo kofar dakin da karfi an shigo, ta tashi
zaune da sauri taga khadija a tsaye tana huci kamar wata zakanya, idonta ya kada
yayi jawur, ta fara magana cikin dacin murya mai cike da tsana da kyama, tace "I
hate you. Na tsane ki fiye da komai a duniya. You are a curse to my life. Duk wani
abu na ke ce kike ruguza min shi. Da ace ina da damar chanza 'yar'uwa da tun sanda
na bude ido na na ganki a matsayin 'yar uwata da tuni na chanza ki. Bansan laifin
me nayi wa Allah ya hada ni da jaraba kamar ki ba. To ki sani, daga yau you are not
my sister, babu ni babu ke, ko a ranki kar ki kuma sakawa cewa ni na hada
dangantaka da ke" ta juya ta fice daga dakin. Aisha ta koma ta kwanta, a hankali
hawaye ya cigaba da bin kuncinta. Wannan wacce irin rayuwa ce tsakaninta da 'yar
'uwarta? Gudan jininta? Anya kuwa da akwai 'yan'uwa irinsu a duniya?
Washegari duk suka tashi kamar babu abinda ya faru, sai Abba da lokaci daya ya wani
irin fadawa kamar marar lafiya. Abincin karyawa ma da kyar ya danci kadan ya barshi
yace ya koshi. A ranar ne kuma result din su Aisha ya fito, 9 credits take dashi,
murna kamar ta zuba ruwa a kasa ta sha, amma ita kadai tayi murnar ta, daga gwoggo
har Khadija harara suke binta da ita, babu wanda yace mata ci kanki ballantana a
taya ta murna. Nura ne dama yaje ya karbo mata ya kuma kawo mata har gida, ta nuna
wa Abba shima yayi murna sosai, sati daya bayan nan admission list ya fito, ana
kafewa Nura ya kira ta a waya ya sanar da ita sunanta ya fito, kuma an bata
medicine din da take nema, ranar Aisha har da kukan dadi tayi a daki, yayin da
Khadija kuma tayi kuka bakin ciki a daki, tana ganin ya za'ayi Aisha mummuna ta
tafi makaranta ta karanci medicine yayinda ita kuma take gida a zaune tana zaman
banza? Har yanzu kuma Prince charming bai zo ba, serious masu neman nata ma duk sun
fara ja da baya dan sun lura va auren nasu zata yi ba, duk yawanci masu nemanta
yanzu masu son taba jikinta ne. Aisha ta kira Aunty Bilkisu ta gaya mata labarin
admission dinta, itama tayi murna sosai, washegari sai ga kudin registration nan ta
aiko mata dashi, ta nuna wa Abba shima yaji dadi sosai, yace "dama ina ta lissafin
yadda zan samu kudin da zan biya miki dashi, har ina tunanin ko kudinki da nake
ajiyewa zan dauko in baki kiyi amfani dashi, amma tunda an samu wannan din
shikenan, zan cigaba da ajiye miki sai bikin ki ayi amfani dashi" Aisha ta sunkuyar
da kanta tana jin nauyin kalmar bikinta, amma kuma tana mamakin kudin da yake cewa
ya ajiye mata, dan ita ta dauka duk kudin da take bashi kashewa yake yi, shi yasa
yanke hukunci ba tare da facts ba, babanta ne shi, he may not like her as much as
he likes her sister, but he is still her father.
Nura ne ya taya Aisha registration, har ta gama gaba daya, sannan ta fara zuwa
lectures. Ranar da zata fara zuwa har zazzabi tayi saboda tsoro, wannan shine
asalin abinda ya sa ta bawa Khadija takardun ta tun farko, saboda tsoron facing
mutane, amma gashi yanzu Nura yayi convincing dinta har ta sake exams kuma gashi
yanzu zata fara zuwa makaranta. Bata san yaya mutane zasu karbeta ba, bata san kuma
yaya zata karbi mutane ba, but she is sure of one thing, she is not going to show
her face, saboda ta fahimci itace take repelling mutane daga gurinta. Dan haka tana
gama shiryawa ta saka nikab dinta ta fito. Ta shiga dakin gwoggo ta gaishe ta ta
gaya mata yau zata fara zuwa makaranta, abinda gwoggo tace shine "to Allah yasa ayi
abin kirki, Allah yasa ba asarar kudinsa zaki saka shi yayi tayi ba, tunda dai
yanzu ba kudin ne dashi ba lallabawa kawai ake yi" Khadija kam rufe idonta tayi
kamar bacci take har sai da Aisha ta fita sannan ta bude, a hankali tace "munafuka"
Aisha tana fita tsakar gida sai taji tana missing umman ta, da ace tana nan da
yanzu tayi mata fatan alkhairi kuma tayi mata nasiha akan rayiwar jami'a.
Kamar yadda tayi a secondary school haka ma yanzu tayi, ta tafi can baya ta zauna
ita kadai, duk lecturer din da ya shigo zata nutsu ta fahimce shi sosai, kuma zata
yi jotting, amma ba zata yi magana ba. A haka har ta gama lectures dinta, bata koma
gida ba sai ta tafi gurin Mama ta yi mata wadansu aiyukan sannan ta tafi gida. Daga
soro ta fara jiwo fadan Abba, tayi ajjiyar zuciya tace a ranta "this is becoming
like a habit". Tana shiga taji yana cewa "yanzu Yaya ya za'ace rayinya budurwa
kamar Khadija ta kama hanya ta tafi Kaduna ita kadai? Kuma ba tare da sanina ba ni
mahaifinta" gwoggo tace "au yanzu so kake ka nuna min kewa ni yayarka ban isa da
'yarka ba? Duk abinda nake yi maka baka gani sai ka gaya min cewa ba 'yata bace
ba?" Abba ya sauke muryarsa yace "ba haka nake nufi ba Yaya, ina nufin dai bata
kyauta min ba, at least ai sai ta tambayeni, ita har ta manta da abinda ya faru da
ita kwanan baya? Kuma uban waye ma ya bata kudin motar tafiya kaduna?" Gwoggo ta
daga murya tace "ubana ne, wanda kuma shine ubanka kaima. Yo tunda ni na bata kudin
kuma kace uban waye kaga ai ubana kake nufi kenan" Abba yace "Allah ya huci zuciyar
ki Yaya, Allah ya dawo da ita lafiya" ya juya ya fice ko kallon Aisha da take
kokarin gaishe shi baiyi ba. Aisha ta karaso tace "gwoggo yanzu Khadija kaduna ta
tafi kuma?" Gwoggo ta harare ta tace "eh, sai akayi yaya kuma?" Aisha bata ce komai
ba, gwoggo ta cigaba da cewa "gurin 'yar uwarku Shema'u (autar gwoggo wacce ba'a
jima da bikin ta ba) ta tafi zasuyi zumunci, ta jima tana cewa tana son taje, ni
kuma naga yanzu babu abinda take yi a gidan sai zaman kallon bakin ciki shi yasa
kawai nace ta tafi, ita ma ta dan ga gari taji dadi" Aisha bata ce komai ba ta
shige daki, ta zauna a bakin gado tayi tagumi tace "Kaduna? Khadija?".
Bayan tayi sallar isha ta tafi gurin gwoggo tace "gwoggo kunyi waya da Khadija
kuwa? Ta sauka lafiya kuma ta gane gidan?" Gwoggo tace "ke mai ya hanaki ki kira ta
kiji?" Aisha tayi shiru, tasan ba lallai bane in ta kira khadija ta dauka, amma
zuciyar ta ta kasa nutsuwa. Ta dauko wayarta ta kira ta, ga mamakin ta kuwa sai ta
dauka din, Aisha tace "dama ji zanyi ya kika sauka?" Khadija tace "lafiya lau, yaya
Shema'u tana gaishe ki" tace "ina amsawa, ki gaishe ta itama" daga nan kuma sai ta
rasa me zata ce mata kuma, sula yi sallama suka ajiye wayar.
A hankali Aisha ta fara sabawa da rayuwar makaranta, ta tsara rayuwarta yadda
kullum tana zuwa cafeteria tayi aikinta sannan kuma taje lectures. Yanzu kam ba
kullum suke haduwa da Nura ba saboda yanayin lectures dinta da nashi sun sha
banban, wanda ya takura mata kuma yanzu shine kamal. Ya gama karantar ta yasan
sanda take zuwa cafeteria, dan haka kullum tana zuwa shima zai zo, amma sam taki
bashi fuska, shi kuma yaki hakura, kullum sai yayi ta mata tambayoyi like me yasa
bata zama yanzu a cafeteria sosai? Ita kuma sai ta bashi amsa da cewa aikine yake
yi mata yawa a gida, dan haka sam bai san ta samu admission ba.
Ranar nan tana fitowa daga lectures sai gashi, duk da cewa fuskarta a rufe take
amma sai daya gane ta daga yanayin jikint, tafiyarta da kuma yadda tayi sauri ta
juya baya sanda ta ganshi. Ya karaso kusa da ita yana murmushi yace "na kamaki, so
you are a student here, amma shine baki taba gayamin ba ko?" Ta juyo tana kallonsa
tace "me yasa zan gaya maka? It is not as if mun wani saba da kai" yace "that is
because kin ki ki bani chance, I really want to know you Humaira" tace "sunana
Aisha" yace "I know, amma ni Humairah yafi min dadi" bata ce komai ba ta cigaba da
tafiya a zuciyarta tana addu'ar Allah yasa ya tafi ya rabu da ita, ya biyo bayanta
yace "me kike karanta ne Humairah?" Tace "Medicine" yace "wow. Gaskiya kin burge ni
wallahi, ashe ba girki kadai kika iya ba, you really are amazing" ba tace komai ba
sai sauri data kara, shima saurin ya kara ya jera da ita, shi bai fahimci cewa ita
jerawar ce bata so suyi ba, yace "a wanne level kike yanzu" ta tsaya da tafiyar ta
tace "level one, now ina ganin ya kamata ka tafi harkokinka, nasan ba zaka rasa
lecture din da zaka je ba ko kuma abokan da zaka je gurin su ba, because I really
am in a hurry" ya tsaya yana kallon fuskarta, yaso ace yana ganin fuskarta dan yaga
expression dinta ko da gaske take yana damunta kamar yadda take nunawa, amma babu
abinda yake gani sai idanuwanta, farare tas, yace "I wish I can see your face" ta
yi saurin sunkuyar da kanta tace "it is never going to happen" yace "saboda me?
Saboda ban isa ba?" Ta danyi gaba sannan ta juyo tace "I don't show my face to just
anybody" ta tafi ta barshi a tsaye. Ya jima yana kallonta har ta sha kwana, a
jinjina kansa, ya rasa dalilin da yasa yarinyar nan ta makale a cikin zuciyarsa, he
just want to know her, he just want to see her face, amma baya jin akwai nasara a
wannan yakin, saboda gaba daya nuna wa take yi kamar bai yi mata ba kwata kwata.
Wannan ne yake kara bashi mamaki, dan yasan shi kam da wahala yayi wa mace magana
ta ki kulashi, sau dayawa ma matan ne suke fara yi masa magana.
Aisha kuwa sai data san ta bar inda zai ganta sannan ta tsaya, ta jingina da bango
tana jera ajjiyar zuciya, ta rasa wanne irin mutum ne wannan mai naci, kuma ta gama
fahimtar approach dinsa ta kuma gane me yake nufi, ta kuma sani har cikin zuciyarta
cewa shi din ba kalar ta bane ba, Allah zai kawo mata miji watarana amma ba wannan
ba, wannan in ta bashi dama he will just break her heart. No, not only break her
heart, he will shatter her heart into million pieces. Ta maganin kar ayi kar a fara
ma gabadaya.
Ranar wata Friday, lokacin su Aisha suna gab da fara exams dinsu, ta dawo daga
makaranta a gajiye tayi sallar magrib ta kwanta zata huta kenan sai taji wayar ta
tana kara, ta duba sai taga Khadija, wannan shine karo na farko da Khadija ta kira
ta tun tafiyarta, duk da kuwa Aishan ta kan kira ta sometimes. Ta dauka suka gaisa
Aisha tace "yaushe zaki dawo ne? Kinga abba yanxu kusan kullum sai yayi maganar
yakamata ki dawo" Khadija tace "This week zan dawo ai. Yaya Aisha dan Allah wani
taimako nake nema, kin tuna kawata Nafisa?" Aisha tace "eh na gane Nafisa" Nafisa
tana daga cikin kawayen Khadija tun secondary school, tana cikin kuma mutanen da
Aisha bata so, Khadija tace "bikinta za'ayi next week, wallahi ni na manta ma da
maganar bikin, kawai sai dazu ta kira ni take tuna min, na riga na sayi anko tun
kafin in taho amma ban dinka ba, so nake ki taimaka ki kai min gurin tailor ya
dinka min" Aisha tace "Sadi?" Sadi shine tailor din Khadija, Khadija tace "Sadi
bashi da kirki ai, na kira shi yace wai shi ba zai iya yi min dinki a kwana biyar
ba. Amma Nafisa ta hada ni da tailor dinta, na kira shi yace zai yi min, amma shima
dan wulakanci wai ba zai zo ya karba ba sai dai akai masa kayan. Shine nake so dan
Allah ki karba a gurin gwoggo ki kai masa, nayi mata bayanin kayan da zata baki"
Aisha tayi shiru tana jin ta, dama tunda ta kira ta tasan wani abin take nema a
gurinta, a hankali tace "Aina yake" da sauri tace "a gida dubu yake" tayi mata
kwatancen shagon, Aisha tace "OK, zan kai masa, amma sai dai Monday, tunda hanyar
makaranta ce sai in tsaya in bashi in wuce" Khadija ta shagwabe murya "haba yaya
Aisha, kinsan kuwa da yadda na lallabashi yace zai karba kuwa? Wallahi in ya kai
Monday, ba zai mun ba, dan Allah ki kai masa yanzu" Aisha tace "gaskiya ba zan fita
yanzu ba Khadija, sai dai gobe" Khadija dai ba'a son ranta ba, ita so tayi lallai
Aisha ta tashi a lokacin ta kai mata dinkin.
Da safe ma sai da Aisha ta gama aiyukanta kaf, tana cikin girki sai ga gwoggo ta
shigo tace "me kika dafawa ne?" Tace "jellof din taliya ne" gwoggo tace "barshi in
karasa miki, maza ki dauki kayan ki kai mata, ta hana ni bacci da waya, ita in taso
abu kamar da yaso fitowa daga ciki" a dole Aisha ta bar girkin ta shirya cikin
doguwar rigar abaya da mayafinta, ta karbi kayan a hannun gwoggo ta tafi.
Har gaban shagon aka kaita, ta sauka ta biya mai adaidaita ya tafi. Sai a lokacin
tayi assessing situation dinta, tasan cewa shagon dinki kullum a cike yake da maza,
tailors da kuma 'yan tayin hira, a take gabanta ya fadi, ita bata son shiga mutane
ballantana kuma maza samari. Gashi ta manta bata tambayi Khadija sunan wanda zata
bawa dinkin ba, gashi kuma ta bar wayar ta a gida. Ji tayi kamar ta juya ta koma
gida amma tasan rigima zasuyi da Khadija. Ta tattaro courage dinta ta karasa kofar
shagon, ta ga kofar a rufe amma daga gani da mutane a ciki. Tayi knocking ta tura
kofar da sallama. Ga mamakin ta mutum daya ne a cikin shago, yana kan keken da yake
facing dinta ya sunkuyar da kansa yana dinki, ta sake sallama ya amsa ba tare daya
dago kai ba, sai kuma ta tsaya ta rasa me zata ce. Ya dago kai ya kalleta. Hasken
ranar daya shigo daga kofa ta bayanta shi ya haske masa ido, ya saka hannu ya kare
yana kokarin kallon fuskarta amma hasken ranar ya hana. Yace "ya akayi?" Gabanta ne
ya fadi, take taji duk nutsuwar data tattaro ta gudu ta barta. Kamal. Me yake yi a
nan? Kar dai shine mai shagon. Kamar ta juya ta fita da gudu sai kuma ta tuna cewa
bai san fuskarta ba. Tace "ummm.....dama kanwata ce, sunanta Khadija, ta ce in kawo
mata dinki nan shagon, tace kunyi waya da ita, tana kaduna" taga yadan yamutsa
fuska kamar mai tunani, hasken rana ya kara wa fatarsa haske, gashin kansa na
fulani yana daukan ido, tayi sauri ta dauke kanta ta ajiye ledar kayan ta juya, ta
jiyo takunsa ya biyo bayanta, kamar ta fita a guje, da sauri ya rigata fita ya sha
gabanta, yañzu sai ya zamanto hasken ranar fuskarta yake haskawa, tayi sauri tasa
hannu tana kokarin kare fuskarta, yace "I know you, kin sanni?" Tayi saurin girgiza
kanta tana neman hanyar fita amma ya tare, ya sake cewa "na sanki a wani gurin, I
just can't place my finger on it" ta karkade rigarta kamar mai kade kura, duk a
kokarinta na distracting kanta daga kallonsa, tace "you are mistaking me for
someone else, now if you will excuse me, am in a hurry" fuskarsa taga ta washe,
wani irin farin ciki ya bayyana a fuskarsa, yace "Humairah? Good God! Wallahi na
gane ki" ta rikice ta sake cewa "you are mistaking me for someone else, ba sunana
Humairah ba" yace "exactly abinda kike ce min kenan kullum, ai ko daga bacci aka
tashe ni idan na ganki sai na gane ki, kin dauka fuska ita kadai ita ce mutum?
Maganar ki tafiyar ki da salon yadda kike abubuwanki duk sune ke" ta sunkuyar da
kanta for some seconds sannan ta sake dagowa, idanuwansa suma kanta, ta kuma sauke
kanta kasa zuciyarta tana bugawa, yace "yau dai naga fuskar da ake ta rufewa
kullum, dama na gaya miki, ni dan baiwa ne haihuwar sa'a, gaki yau har shagona da
budaddiyar fuska" a hankali tace "zan wuce, ina son in tafi gida" mai makon ya dawo
ciki, shima sai ya fita waje, tana fitowa ya rufe kofar ya fara tare mata
adaidaita, yana tsayawa ta shiga shima ya shigo ya zauna, ta bude ido tana kallonsa
tace "ina zaka je kuma?" Yace "binki zanyi, inga gidanku, kina tunanin zan bar
wannan chance din ya wuce ni?" Tayi murmushi kawai, a ranta tana cewa 'lallai
wannan makaho ne, bai ga cewa ni ba type dinsa bace ba?' Tana dago kai suka sake
hada ido, yayi mata murmushi yace "Yau ranar murna ce, naga fuska mai tsada, fuskar
Humairah" tace "ba sunana Humairah ba" yace "Humairah shine sunan da annabi yake
kiran matarsa Aisha dashi, ba kya so inyi koyi dashi ne?" tace "ai shi matarsa yake
cewa haka" yace "nima fata nake yi, ko ke ba kya fata?" Tayi murmushi kawai, a
ranta tana jin wani nishadi da bata taba jin irinsa ba, tace "so how do you find
it?" Yace "the face? I like it, so real, so straight, babu wayo babu kwana kwana,
simple, like you, just the way I always imagine it would look like"

Godiya ta ba zata misaltu ba ga masoyana, ina ji daku sosai, ana mugun tare. Allah
ya bar kauna. Jiki na kuma Alhamdulillah. Masu yimin magana ta private kuyi hakuri.
Messenger ta ta samu problem amma insha Allah in na gyara zan duba sakonninku kuma
zan baku amsa. Nagode. Aisha humairah is just beginning.
Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 16 : The Proposal
Emotions Aisha taji yana shigarta, the likes of which she has never known. Tunda
take babu wanda ya taba yaba wa kamanninta, ko da a cikin mata ne kuwa ballanta
namiji, namijin ma kuma as handsome and as fit as Kamal. Ta sunkuyar da kanta kasa
tana jin kamar hawaye yana taruwa a idonta, ko da haka Kamal ya barta ya gama mata
komai, just appreciation din ya bar ta ya gama mata komai.
Appreciation abu ne mai muhimmanci sosai a dangantaka, dangantaka ta aure ko
kawance ko saurayi da budurwa ko tsakanin 'ya da uwa ko d'a. In kawarki ta sayi
sabuwar jaka misali, in ta nuna miki, ko da kuwa jakar bata yi miki ba, please kar
ki kushe mata, kice "kai jakar nan taki tayi kyau, gashi tayi matching da kayanki"
idan mijinki ya siyo wani abu ya kawo miki, ko da kuwa abin bai yi miki kyau ba, ki
ce "amma baban maama wannan atamfar daka siyo min tayi kyau sosai, dama ina ta
ganin irin ta ina sha'awa, nagode Allah ya kara budi ya kuma raya mana zuri'ah"
idan matarka tayi wanka tayi kwalliya "masha Allah, ni kullum kara kyau kike yi" ko
da kuwa ba kara kyau din take yi ba. Yabo yana kara wa mutane kwarin guiwa, kushe
kuma yana sacewa mutane guiwar su, in ya siyo miki kaya kika kushe su ba lallai ne
gobe in yaga wadansu ya siyo miki ba, idan wanda ya siyo yau basu yi miki ba na
gobe maybe zasuyi miki. Ko 'ya'yanki ne suka yi abu ki ringa yaba musu, abinda
basuyi dai dai ba sai ki gyara musu ba tare da kin kushe wanda suka yi ba. Dan
Allah mu ke kokarin yaba wa junan mu, you have no idea how much a simple 'you look
beautiful today' means to someone.
A hankali Aisha tace "thank you" yayi dariya mai sauti yace "wai kunyata kike ji ne
naga kina ta wani sunkuyar da kai? Ko fuskar ce ba kya so inyi ta kallo ina jin
dadi?" Ta ja mayafinta ta sake rufe fuskarta, tace "dama haka kake da surutu? You
don't look like mai surutu" yace "and am not, bani da magana sosai, amma ke kike
saka ni, i don't know why I always want to talk to you, ji nake kamar mu zauna in
yi ta baki labarina har sai kinsan komai game dani, kema kuma ina so ki bani
labarinki har sai na san komai a kanki" tace "ni bani da wani labari ai, there is
nothing to tell, I am me and that's all" yace "no, ban yarda ba, wayo kike so kiyi
min, kowa da kika gani a duniya have a story to tell. Irin labarin yadda kuke da
siblings dinki, rayuwar makarantarki da kawayenki, samarinki da dai sauransu" tayi
shiru tana lissafin duk abinda ya lissafa bata da ko daya. Bata da siblings din sai
Khadija, which equals to zero, bata da kawaye ballantana samari, kawarta daya umma,
sai kuma Nura.
A lokacin suka karaso kofar gidan su, ta sauko shima ya fito, yana kallonta yace
"naga gida, yanzu kuma ina neman a bani izni inke zuwa muna gaisawa" bata ce komai
ba yace "ko ba kya so inzo?" Tayi saurin girgiza kanta tace "bance haka ba, you are
always welcome" yayi godiya yayi mata sallama ya koma adaidaita sahu suka tafi. Ta
jima a tsaye a gurin, a ranta tace 'what just happened? Me yake shirin faruwa ne ni
Aisha? What am I getting myself into? Amma babu mai bata amsoshin tambayoyinta dan
haka ta juya ta shige gida. Tana shiga gidan gwoggo ta fara yi mata fadan taje tayi
zamanta bata dawo da wuri ba, ita kuwa ko a jikinta, dan yau yadda take jin
zuciyarta fari kal kamar takarda, bata jin akwai wani abu da zai bata mata rai.
Kwana biyu bayan nan. Aisha tayi lecture da safe ta safi cafeteria tana aiki kafin
yamma kuma ta sake wata lecture din. Tana cikin aikin Kamal ya shigo, tana sallamar
wasu, sai daya bari ta gama sallamarsu sannan ya matso, tayi kamar bata ganshi ba,
yace "Humairah" batare data kalleshi ba ta amsa, yace "Kamal ne" tace "I know" yace
"i know you know, kawai ina son inji dalilin da yasa kike ja min aji da yawa haka,
jiya fa ina nan ina jiran ki gama muyi magana kawai sai ce min aka yi har kin tafi,
na rasa me yasa kike ture ni ne ba tare da kin bani dama kin sanni ba" bata bashi
amsa ba, sai ta juya ta shiga cikin kitchen, ta rike kanta tana jin wani iri a
zuciyarta, tabbas ta san one day one time, Allah zai kawo mata miji, amma ba irin
wannan ba, dai dai ruwa dai dai tsaki, wannan ba kalar ta bane ba, he will end up
breaking her heart, wannan kalar irin su Khadija ne. A lokacin ne wani tunani yazo
mata, Khadija, Khadija da Kamal, they will make a perfect match. Daga ganin kamal
ba sokon namiji bane ba, he is very handsome also, he will make a perfect husband
for Khadija, he is so charming that Khadija will surely fall in love with him.
Maybe Kamal zai zama sanadin shiryiwar Khadija, maybe zata cika alkawarin da tayiwa
Umma na kula da Khadija ta hanyar hadata da Kamal. Tana cikin wannan tunanin kawai
taga Kamal a gabanta, ya sunkoyo kamar mai leka fuskarta, tayi sauri ta matsa baya
tace "ba'a shigowa kitchen din nan fa, customers basa shigowa" yace "am not a
customer" tace "in Mama ta shigo ta ganka ba zata ji dadi ba" yace "in ta tambaye
ni me nake yi anan sai in gaya mata cewa na zo ne inga fuskarki" ta fara jera
plates din data wanke tana cewa "keep on dreaming, amma ba zaka gani ba, not today"
yazo yana tayata yace "ni kuwa in tambaye ki mana?" Bata ce komai ba ya cigaba "me
yasa kike saka nikab?" Tace "bangane ba" yace "I know your reason is not religious,
saboda in zaki zo makaranta ne kawai kike sakawa, a gari ba kya sakawa. Why are you
hiding your face?" Tayi mamakin boldness na tambayar sa, tace "I have my own
reasons" yace "which are?" Sai kuma tayi shiru. Ya juya kamar mai shirin tafiya,
sai kawai ya juyo ya kunce nikab din daga baya, yana kuncewa ya fadi kasa, yayi
sauri ya dauke ya saka a aljihunsa, a tsorace ta juyo tana kallonsa, idonta kamar
zasu fado kasa, yayi murmushi yace "you look much better now. I want you to hold
your head high a cikin mutane, I want you to have confidence in yourself, show
yourself a duk inda kika samu kanki, you are special because you are you, you are
beautiful, you have a very beautiful soul, wanda kyawunsa yake fitowa har fuskarki,
ba kowa ne yake ganinsa ba sai wanda Allah ya zaba, I am proud to be one of those
that saw it" ya juya ya kai bakin kofa sannan ya juyo yace "na karbi nikab dinki ne
ba wai dan isa son mutane su gane min fuskarki ba, sai dan ina son kiyi facing
mutane with the real you". Sai da ya fita sannan ta sauke numfashin da take rike wa
tun dazu, ta saka hannayenta ta rufe fuskarta dasu, tace "innalillahi wa inna
ilaihir rajiun, wannan wanne irin mutum ne? Yanzu taya yake so in tafi lecture din?
Ni yanzu ya zanyi in shiga mutane? Kar inje ayi min dariya a aji". Ranar har
lokacin lectures yayi Aisha ta kasa fita, sai da kyar ta fito shima dan tana tsoron
kar malamin yayi musu test, tunda ta fito take ganin kamar duk mutane ita suke
kallo, duk wadanda taga suna magana kuwa sai ta dauka kamar maganarta suke yi, a
haka har ta karasa hall din, direct ta tafi baya ta zauna ita kadai kamar yadda ta
saba zama, bata jima da xama ba sai ga wata tazo ta zauna a kusa da ita, wanda
hakan bai taba faruwa ba, ta yi mata murmushi tace " ko da akwai me gurin?" Aisha
ta gyada maya kai kawai. A haka aka fara lecture Aisha tana ta jotting dinta kamar
yadda ta saba, ana gamawa yarinyar tace mata "dan Allah baiwar Allah naga kin yi
jotting da yawa, ko zaki iya bani aro? Ni sunana Safiya. Zan kwafa in yaso gobe sai
in kawo miki" Aisha ta mayar mata da murmushinta ta mika mata tace "babu komai, ki
tafi dashi, goben sai in kar ba, ni sunana Aisha" daga nan suka cigaba da hira sama
sama, basu jima ba wata ma tazo tayi joining dinsu, duk cikinsu babu wadda tayi wa
Aisha kallon banza ko kuma tayi mata ba'a, su basu ga kyakykyawar mace ko mummuna
ba, su abinda suka gani shine serious student. Sai a lokacin Aisha ta fahimci ashe
mutane ba duk ne suka zama daya ba, ashe da akwai wadanda basu damu da kyan fuskar
mutum ko akasin haka ba, ashe there is more to life then being beautiful. She held
her head high kamar yadda Kamal ya gaya mata tayi, she smile at duk wanda ya
kalleta and most of them smiled back at her, and she felt good, very good.
Ranar da fatin ciki ta koma gida, tana shiga taga Khadija a tsakar gida, ta karasa
gurinta da murnar ta, itama khadijan babu laifi ta dan sakar mata fuska, suka gaisa
ta dauko mata tsarabar ta ta bata, doguwar riga da mayafi da takalmi, sai hijab, ta
karba tayi godiya sai kuma tace "a ina kika samu kudi har da wannan tsarabar haka?"
Khadija tace "kinga, in ba kyaso ki bani kayana, kinga problem dinki kenan, kullum
jinki kike ka.ar kece Umma" Aisha kawai ta ajiye kayan tana kallon khadijan, duk ta
chanza, ta kara wani kyau ta murje sosai, sai sheki take yi alamar jin dadi, she no
longer look like a girl, she looks like a woman. Khadija tace "so, at last kin cire
nikab dinki. Ya karatun? Akwai wani labari daya kamat in sani?" Aisha tayi dariya
kawai, Khadija tace "ko na samu yaya ne in fara murna, dan wannan annashuwa da naga
kina yi it means something" Aisha tace "actually, there is someone I want you to
meet" Khadija tace "nayi yayan kenan" Aisha tace "a'a, ni bance haka ba, ki bari
dai kawai sai kin ganshi sai muyi maganar".
Kamal kuwa bayan sun rabu da Aisha hostel ya tafi gurin Nura, ya tarar dashi yana
karatu, ya kwanta kusa dashi yana rufe littafin yace "karatu karatu karatu dai sai
kace mongo park?" Nura yace "to in banyi karatu ba mai kake so inyi? So kake in
tashi inyi ta bin 'yammata around kamar kai" Kamal yace "kai da ne akayi wannan,
yanxu na girma ai, I want to settle down with one kuma, one special one" Nura yayi
dariya yace "Allah yasa da gaske kake, kasan kullum naje gidan ku sai yakumbon ka
tayi min maganar wai aure take so tayi maka" Kamal yace "rabu da ita wannan, kullum
zancen kenan ita da Maryam. Ni magana nazo muyi, ina so ka shigar dani a gurin
Aisha, na ga kuna dasawa da ita, ni kuma kullum ja baya take yi dani" Nura ya ajiye
littafin hannunsa yace "Aisha kuma? Aisha dai tawa?" Kamal yace "au taka ce ma?"
Nura yace "no, i mean....." Kamal ya rike baki yace "Are you in love with her? Amma
ai ce min kayi daga farko kai ba budurwarka bace" Nura yace "yanzu ma ba ce maka
nayi budurwata bace ba, am just surprise you are interested in her. I just don't
want you to break her heart. Yarinyar kirki ce sosai, ta fuskanci abubuwa da yawa a
rayuwa please don't add to that" Kamal yayi dariya yace "I will never break her
heart" Nura ya tsare shi da ido yace "Promise me" kamal yace "I promise, I love
her, taya zanyi breaking heart dinta kuma?" Suka danyi hira kadan akan Aisha, Kamal
ya karbi number din Aisha a gurin Nura sannan ya tashi ya tafi, sai da ya tafi
sannan Nura ya kifa kansa a cikin littafin hannunsa ya jima yana tunani sannan ya
dago kansa, idonsa yayi ja, kawai ya rufe littafin ya koma ya kwanta.
Da daddare Aisha tana shirin kwanciya taji karar wayarta, ta duba taga bata san
number din ba, ta dauka da sallama, daga daya barin aka amsa mata, tace "waye?"
Taji ance "Kamal ne, dazu na karbi number dinki a gurin Nura, dan nasan in na
tambaye ki ma ba ballai ne ki bani ba, kuma ina so muyi magana" tace "ni ma ina so
muyi magana da kai, there is someone I want you to meet" yace "who? Abbanki?" Da
sauri tace "no" yayi dariya yace "wannan saurin cewa no haka?" Tace "kanwata ce,
ina son in ka samu lokaci kazo ku gaisa" yace "Khadija ko? Nafisa ta karbar mata
dinkin ta dazu ai, ta dawo kenan daga kanon?" Tace "Kaduna, eh ta dawo daxu, zaka
zo ku gaisa din?" Yace "me zai hana? In dai kince inzo ai da gudu zanzo" tayi
dariya tace "OK, nagode, Allah ya kawo ka lafiya" yace "nine da godiya ai, tunda
har aka gayyaceni kuma za'a nuna ni a gurin kanwar mu Khadija ai dole in yi godiya"
taso tayi masa bayanin abinda take nufi amma kuma ta kasa, ita yadda ta dauki
maganar shi taga ba haka ya dauke ta ba, suna cikin magana Khadija ta shigo, nan
Aisha tayi masa sallama ta ajiye wayar, Khadija ta tsaya tana kallonta tana
murmushi tace "lallai nayi yaya da gaske" Aisha tace "ba saurayi na bane ba fa, a
makaranta muka hadu dashi, so nake yi ma yazo ku gaisa" OK kawai Khadija tace suka
bar maganar.
Da weekend yazo, a soro Aisha tayi masa shimfida, ta hada masa zobo mai sanyi ta
ajiye masa, ta shirya kamar yadda ta saba kullum, simple riga da skirt na atampa
fuskarta babu kwalliya amma kuma bata maiko, ta fesa turare dai dai ba mai yawa ba,
ta saka hijab dinta. Khadija kam dama ranar zasuyi dinner din bikin da suke yi, dan
haka kwalliyar yau special ce, ta saka wani bakin yadi daya kara fito da hasken
fatar ta, ta sha complete make-up, tana ta sauri dan sune manyan kawayen amarya dan
haka da kyar Aisha ta lallabata ta zauna jiran kamal. Yana zuwa ya kira Aisha a
waya, ta fita ta ganshi da mota, ta tsaya tana mamakin dama yana da mota? Yana
ganinta ya fito fuskarsa da murmushi sosai, kallon da yake yi mata ne ya saka ta
sunkuyar da kanta kasa, yayi dariya yace "kinyi kyau Humairah" ta rufe fuskarta da
hijab dinta tana jin kunya, sai kuma ta tuna cewa Khadija tayi niyyar barwa shi fa,
kuma sai ta fara wondering anya kuwa zata iya? Ta shigar dashi soro ya zauna akan
tabarmar data shimfida sallaya akai, ta gaishe shi ya amsa sannan ta koma gida, ta
dauko drink din da ta hada masa sannan ta gaya wa Khadija cewa yazo, ta dawo soron
ta zuba masa ta bashi sannan ta koma gefe ta zauna, tana kallo ya shanye ya kara
wani, taji dadin yadda yake lumshe ido alamar dadi. Yana gama wa yace "na jima ban
sha lemo mai dadin wannan ba" murmushi kawai tayi, lokacin Khadija ta fito, gaba
daya suka juya suna kallonta, ita ma idonta a kan kamal, Aisha ta lura da yadda
shock ya bayyana a fuskarta, daga dukkan alamu bata yi tsammanin ganin someone like
kamal ba, Aisha ta juya ta kalli kamal tana so ta ga nashi expression din amma
blank ta gani, murmushi yake yi wa Khadija innocently, ta karaso ta zauna a kusa da
Aisha ta gaishe shi ya amsa mata da fara'a yace "ya biki? Kune kawayen amarya ko?"
Tace "Alhamdulillah yayana" yace "kamal sunana" tace "ni kuma Khadija" yace "da
fatan zaki ke kafa min gwamnati na" tayi murmushi kawai. Sun dan taba hira amma
kuma ana ta kiran khadijan a waya ana jiranta, dan haka dole ta mike tana kallon
kamal tace "to yaya Kamal, sai gani na gaba kuma" yace "it is nice meeting you
Khadija" daga nan suka yi sallama ta tafi ta bar musu kamshin turarenta. Sun jima a
zaune bayan fitarta sannan Aisha tace "ya kaga Khadija?" Yace "kamar ya fa?" Tace
"she is beautiful isn't she?" yace "yes, she is, but not as beautiful as her
sister" ta sunkuyar da kanta tana murmushi, ya rage muryarsa kasa sosai yana leka
fuskarta yace "ina so ki nemar mun alfarma a gurin abban mu, ina so ya bani izni
zan fara zuwa zance gurinki yadda zamu samu fahimtar juna, daga nan kuma duk randa
kika amince min sai in turo neman aurenki" ta dago kai da sauri tana kallonsa, ya
gyada mata kai yana murmushi, ta kalli cikin idonsa, he meant what he said.
Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 17: The Lucky One 2
A lokacin da Buhari ya samu labari, yayi bakin ciki sosai, saboda da gaske yaso
auren Khadija, amma kuma shi mai biyayya ne, baya ja da hukuncin iyayensa, dan haka
sai ya samu Murtala, mijin Shema'u yayi masa bayanin duk abinda ya faru kuma ya
roke shi da yayiwa Khadija bayani yadda zasuyi ravuwar lafiya ba tare da an sami
bacin rai ba. Ai kuwa dai Khadija bata dauki labarin da sauki ba, dan kuka ta zauna
tana yi a tsakar gida, ba wai rabuwa da buharin ce ta dame ta ba, saboda dama ba
wani son sa take yi ba, bakin cikin ta shine sharri da mutane sukayi mata, a cewar
ta, tace " haka kawai a unguwar nan an bi an saka min ido, duk abinda nayi mutane
idonsu yana kai, ni ban damu dasu ba amma su sun damu dani, ina ruwansu koma me
nake yi ina ruwansu?" Gwoggo tace "bakin ciki ne suke miki, dan duk sunga 'ya'yansu
basu kai ki kyau da farin jini ba, shine suke so su kala miki sharri dan su hana ki
aure, to aniyarsu ta koma kansu, insha Allah sai kin sami mijin da yafi wannan
komai" Aisha tace "to kema ki daina yawon mana Khadija, wayon nan fa ba shi zai
samar miki miji ba, duk inda mijinki yake kina gida a zaune zaizo ya same ki"
Khadija tace "dama ai haka zaki ce, ke ma ai duk bakin ku daya da 'yan unguwar, ba
zan yi mamaki bama in aka ce min harda ke a masu bada muguwar shaida akaina, ni ban
taba ganin 'yar'uwa irinki ba, dake da babu duk daya a gurina" ta cigaba da kukan
ta. Aisha dai tayi shiru bata kara cewa komai ba. Da Abba yazo aka bashi labarin
abinda ya faru kasa magana yayi, girgiza kansa kawai yayi yace Allah ya kyauta. Sai
daga baya yazo ya samu gwoggo yace "ni ina ganin Yaya, da zaki bar Khadija ta koma
kano gurin dangin mahaifiyarta ta dan zauna dasu, tunda nan din an riga an bata
mata suna, in mutane suka dan daina ganin ta sai su manta da ita...." Da sauri
gwoggo ta daga masa hannu, "dakata haka nan, so kake mu nuna wa mutane cewa abinda
suke fada gaskiya ne kenan? Ai in dai aka daina ganinta wani ma cewa zaiyi ciki
tayi ta tafi zubarwa, yo mutane da sharri ballantana an basu abin sharrin? Ai kawai
tayi zamanta, aniyarsu ta koma kansu" Abba dai baiji dadi ba, shi yasan in Khadija
taje kano gurin Bilkisu to dole kunnenta zaiyi laushi, shima kuma hankalinsa zaifi
kwanciya.
Aisha da Kamal kullum soyayya tana kara karfi, sanda yaga result dinta cewa yayi
"wai Humaira da akwai abinda baki iya ba a duniya?" Dariya tayi tace "sosai ma,
akwai abubuwa da yawa da ban iya ba, ai babu wanda zaice ya iya komai a duniya"
yace "amma ke dai ta daban ce a cikin mutane, you are among the lucky ones, ina
fatan 'ya'yan da zamu haifa suyo halayenki gaba daya, kuma suyo kwakwalwarki ta
karatu, dan in suka yo tawa akwai matsala" dariya suka yi gaba daya tace "kaji ka
ko? In wani yaji sai ya dauka irin dondis din nan ne, bayan Nura ya gaya min irin
points din da kake ja a department din ku" da sauri yace "Nuran? Nura munafiki ne
ashe? Shi ya gaya miki nasa, bayan shine overall a kaf wadanda zasuyi graduating
this year? Muna sa ran ma makaranta zata biya masa scholarship ya tafi kasa waje
karatu" ta jinjina maganar tace "bai taba gaya min ba kuwa" yace "ai baya so a
sani, ban san me yasa ba, in da nine ai rubutawa zanyi a goshina in ringa yawo ana
gani" tayi dariya kawai. Duk sanda suke tare da kamal ji take kamar vata da wani
problem a rayuwarta, Kamal ya zamanto shine farin cikinta, ko da an bata mata rai
daga ta tuno shi zata ji zuciyarta tayi wasai. Kullum in suna tare sai yayi ta gaya
mata kalamai masu dadi, har sai yasa ta jita on top of the world. Bata sanin
soyayya ba sai akan Kamal, kuma tana saka ran daga kansa ta rufe soyayyar dan ya
ishe ta komai duniya da lahira. Shima a gurinsa jin ta yake yi har cikin jinin sa,
she is exactly what he wants for a wife. Yana ganin yadda friends dinsa masu aure
suke ta fama kullum cikin rigima da matansu, shi baya son hakan, shi so yake yi ace
idan yayi aure mutu ka raba, kuma yana da hope cewa in dai ya auri Aisha to kuwa
mutuwar ce zata raba, dan bayajin zai samu problem da ita.
Kamal baya kwana uku vai je gurin Aisha ba duk kuwa da irin abubuwan da suke kansa,
dan gaba daya harkar dukiyar yakumbo da 'ya'yanta yana hannunsa, ga makaranta da
yake zuwa, ga kuma shagon dinkinsa, duk da ba kullum yake zama a shagon ba. Sannan
kuma kullum sai yaje yaci abincin Aisha a cafeteria, dan yanzu har take away yake
yi ya tafi da na dare. Ranar nan da weekend, bai zo gurin Aisha Friday ba bai zo
Saturday ba, gashi yau Sunday, kawai sai taji ta damu tana son ganin sa, duk kuwa
da cewa suna waya kullum. Sai kawai ta tashi ta shirya ta dauki wata atamfarta da
Khadija ta bata tun dadewa, amma taki dinkawa saboda bata san inda khadijan ta sami
atamfar ba, ta hau adaidaita sahu sai shagon Kamal, tayi sa'a kuwa yana nan, amma
yau bashi kadai bane ba. Sai kuma ta kasa shiga, har zata juya sai wani ya bude
kofar yana kallonta yace "ba dinki kika kawo ba? Naga kuma zaki koma" ta tsaya da
atampa a hannu ta kasa cewa komai, saurayin ya kalli cikin shagon yace "Kamal, ga
wata customer nan zata kawo maka dinki kuma tana neman fasawa" ya dawo gurin Aisha
yace "wallahi kar ki fasa, kinga wannan tailor din is the best tailor a duk garin
dutse, kin san yadda mata suke rububin kawo masa dinki kuwa? Bayan iya dinkin sa ma
ina jin har da good looking dinsa ne yake jawo mata shagonsa" a lokacin kamal ya
fito, ya dan dake shi yace "kaji makaryaci zai yi min sharri, so kake ka kashe min
aure?" Ya kalli Aisha yana murmushi yace "karya yake min" bata ce komai ba ta
karaso ta ajiye masa ledar hannunta tace "dinki na kawo maka" sai kuma ta juya da
sauri zata bar gun, ya biyo ta a baya yana dariya yace "wait Humaira" ta tsaya amma
bata juyo ba, ya karaso kusa da ita yace "fada min gaskiya, dinki kika kawo min ko
kuma zuwa kika yi ki ganni?" Tace "ni dinki na kawo maka, me yasa zanzo in ganka?"
Yace "saboda kinyi missing dina jiya baki ganni ba" ta dauke kanta tace "ni banyi
wani missing dinka ba, kawai dinki na kawo maka" yace "in dinki kika kawo min dai
ai at least kya tsaya kiyi min bayani dinkin kine ko na wani, kuma zaki zabi style,
sannan za'a dauki measurements dinki" tace "to na fasa bada dinkin bani atamfa ta"
yayi dariya yace "kin san sai yanzu na tuna cewa ban taba yi miki dinki ba?" Tace
"ba zakayi min ba kuwa, bani atamfa ta" yace "anki din. Just admit cewa gani na
kika zo yi. In baki missing dina ba ni na yi missing dinki sosai" ta kara bata rai
tace "saboda me zakayi missing dina? Kai da shagon ka yake a cike da 'yammata ina
zakayi missing wata Aisha?" Kawai gani tayi ya kama dariya, ta tsaya tana kallonsa
dan ita bata ga abin dariya a maganar ta ba, sai da yayi dariya mai isarsa sannan
yace "kai amma naji dadi yau sosai, gaskiya yau da hannun dama na tashi, ga
Humairah tayi missing Kamal tazo har shagonsa dan ta ganshi, gashi kuma tana kishin
sa, gaskiya Kamal dan gata ne" kunya kuma taji, ta gane maganar daya fada gaskiya
ne, abinda tace yana nuna alamar tana kishinsa kenan. Yayi yayi da ita ta tsaya ya
dauko mota a gida ya mayar da ita gida amma taki yarda, ita a lallai ba zata hau
motar sa ba, dole sai adaidaita sahu ya tare mata ta hau ta tafi.
Result din Aisha ya fito na first semester kuma Alhamdulillah yayi kyau sosai, dan
tana daga cikin wadanda suka fi kowa samun point mai kyau, wannan karon ma Nura ne
ya kira ta ya gaya mata, murna har da tsalle su gwoggo suna kallonta, gwoggo tace
"ni banga abin murna ba, ke kina mace ina ke ina wani zurfin karatu ne wai in banda
ma zamani daya lalace, ai burin kowacce mace shine ta samu miji na nunawa sa'a tayi
aurenta, yo karatu ina zai kaiki? Maza fa basu fiye son mace mai zurfin ilimi ba"
ashe kam gwoggo ta fadi maganar miji da bakin mala'iku, dan yamma tana yi sai ga
Abba ya shigo yana washe baki, Aisha tana kokarin bashi labarin exams dinta amma
sai taga labari ne shima a bakin sa, ya gaishe da gwoggo yace "dazu yaron nan yaron
kirki ya same ni a makaranta, wai yana neman alfarmar a saka masa ranar da zai turo
iyayensa zancen aure" gwoggo tace "wanne yaron kenan?" Yace "yaron nan Kamal da
yake zuwa gurin Aisha mana" daga gwoggo har Khadija bude baki sukayi suna mamaki,
gwoggo tace "wai dama da gaske yake aurenta zaiyi? Ni ai na dauka rage dare yake
zuwa yi irin na sauran samari" Khadija kuma cewa tayi "Abba ka tabbatar kuwa he is
not after the family money? Ko ya dauka har yanzu kamar da ne?" Aisha tayi shiru
tana mamakin wai wadannan sune family dinta, close family dinta, amma ace abin
alkhairi ya sameta babu wanda zai bude bakinsa ya furta alkhairi sai dai abi ta da
sharri. Ta tashi kawai ta shiga daki, Abba ma duk sai yaji babu dadi a ransa, ya
gaya wa gwoggo cewa ya bawa Kamal sati biyu, kafin nan shi kuma zai sa a yi masa
bincike a kansa kuma ya sanar da yan uwa wadanda zasu zo a tari ba'kin dasu.
A bangaren Kamal kuwa, bayan yaje har gurin aikin Abba ya sanar masa da bukatar sa,
kuma yaji dadin yadda abban ya nuna masa jin dadin sa, daga nan sai ya koma gida
gurin yakumbo. Yana zuwa ya sameta a palon ta tana kallo ita kadai, ya zauna ya
gaisheta ta amsa masa da fara'arta, tace "wannan washe baki haka fa kamar wanda aka
bashi kyautar mata? In karkade kunnena kenan akwai labari" ya chire hularsa yana
shafa kansa yace "akwai labari kam" sannan ya bata labarin Aisha, yace "na fahimci
cewa zuwa yanzu na samu karbuwa a gurin yarinyar, shi yasa nayi wa mahaifinta
maganar zan turo magabata na, shima kuma ya amince min, yace in tura nan da sati
biyu ayi zancen manya" ya gama bayanin yana studying dinta, amma yadda yake
tsammanin zata yi murna, musamman saboda yadda kullum take yi masa zancen aure, sai
yaga ba haka bane ba, tayi shiru tana tunani sannan tace "to Kamal, naji duk
maganganunka, 'yar gidan Alhaji Zayyan kantoma kace ko?" Yace mata "eh" tace "to
shikenan, babu komai, zamuyi waya da mutanen yola in gaya musu, sai su shirya suzo
suje, Allah ya tabbatar da alkhairi" yace "Ameen", amma kuma sai yaji duk babu
dadi, ya dauka zata chika gidan da hayaniya saboda murna, ya kasa boye damuwarsa
yace "amma yakumbo sai naga kamar baki yi murna ba fa?" Ta kirkiro murmushi tace
"nayi murna mana, ya za'ayi aurenka in kasa murna" ya sake cewa "ko akwai wani abun
ne, ni bana so gaskiya in ganki haka" tace "to tunda ka damu bara in gaya maka. Ni
a ra'ayi na nayi niyyar hada ka aure da Maryam, amma ni bana son auren hadi, daga
kai har ita bana son in takura muku kuyi abinda bashi kuke so ba, so nayi ace da
kanku kun fahimci junan ku kun kawo mana maganar sannan mu kuma sai muyi murna musa
muku albarka. Amma tunda hakan bata samu ba ni ba zan hana ka auren wacce kake so
ba, kamar yadda ban takurawa 'ya'yan cikina ba haka kai ma ba zan takura maka ba,
Allah yasa hakan shi yafiye mana alkhairi baki daya" sai Kamal yaji babu dadi a
ransa, yana son yakumbon sa sosai kamar yadda take son sa, tayi masa komai a
duniya, amma kuma yana son auren Aisha har cikin ransa, bayan haka kuma ya riga
yayi mata alkawarin aure har ya sanar da mahaifinta in yace ya fasa yanzu saboda ya
farantawa yakumbonsa rai bai kyautawa Aisha ba, kuma shima baya jin zai iya fasa
auren Aisha. Sannan itama kuma yakumbo tunda har ta riga ta furta masa burinta bai
kamata ya watsa mata kasa a ido ba, tafi karfin haka a gurinsa. Ya gyara zama yace
"Yakumbo kiyi hakuri, bansan da wannan kudirin a ranki ba, ni ban taba kallon
maryam a matsayin wani abu ba fa ce kanwata, ita ma kuma na tabbatar kallon yaya
take yi min. Kuma kinga yarinyar nan munyi alkawari da ita har na sanar da
mahaifinta, ba zai yiwu ace na fasa ba" yakumbo tace "ni ma ba zanso ka fasa din
ba, cika alkawari ai shine cikar mutum" Kamal yace "amma yakumbo ni ina ganin zan
iya auren Maryam, amma ina son a fara yin wannan din tukunna, idan munyi settling
kuma sai ayi maganar Maryam din, ko ya kika gani?" A take yaga fuskar ta ta washe,
tace "hakan ma yayi, dama shi namiji ai mijin mace hudu ne, dan haka ba zance
lallai Maryam kadai zaka aura ba, Allah ya sanya alkhairi ya baku zaman lafiya baki
daya." Yace "Ameen" ya tashi ya fita yana jin zuciyarsa babu dadi, ya kasa
tantancewa idan abinda yayi dai dai ne ko ba dai dai bane ba.
Ana gobe za'a zo tambayar auren Aisha, suna zaune a palo ita da gwoggo, khadija ta
fice kamar kullum, sai suka ji sallama, suka amsa kawai sai ga shema'u ta shigo ido
a kumbure alamar ansha kuka, gwoggo ta mike tana salati "me nake gani haka? Auta ke
ce haka babu sanarwa babu komai? Lafiyar ki kuwa?" Nan take shema'u ta saka wani
sabon kukan, Aisha ta tashi ta riko ta suka zauna, sai da tayi mai isarta sannan ta
goge fuskarta tana kallon su tace "ina Khadija?" Aisha tace "bata nan lafiya?"
Shema'u tace "yau yarinyar nan ko ni ko ita a gidan nan, wallahi sai jikinta ya
gaya mata, 'yar iska mara mutunci" gwoggo tace "khadijan? 'Yar uwar taki kike jawa
alkaba'i? Me tayi miki haka tana dutse kina Kaduna?" Shema'u tace "tunda akayi
maganar yarinyar nan da Buhari aka fasa, shi kenan na kasa gane kan Murtala, kullum
yana fama da waya, har cikin dare tashi yake yi yayi waya kuma na fahimci da mace
yake yi, to yanzu dana dame shi da complain direct ya gaya min shifa aure zai kara,
kuma wai Khadija zai aura, ai wai Allah bai hana ba. Ashe shegiyar yarinyar nan da
ita yake yawa, ashe muna fukar yarinyar nan da Buhari ya fasa auren ta shine ta
koma kan mijina. Nace ban yarda ba shine ya ce sai dai in bar gidan dan shi babu
wanda ya isa ya hana shi auren Khadija, har da min gorin wai har yau ban haihu ba"
ta sake saka wani kukan. Gwoggo ta mike tsaye "menene kike cewa? Ita khadijan ce
taje har gidan mijin ki take neman kashe miki aure ita ta shiga? Lallai dan Adam,
wao yarinyar nan ni zata nuna wa bariki ko? To wallahi bata isa ba, zata zo ta same
ni ne a gidan nan, shima kuma munafikin daya koro min ke zai zo ya same ni ne, in
bai wasa ba biyu babu zaiyi, dan babu wanda ya zai aura masa Khadija ko da kuwa ya
rabu dake in har ina raye". Aisha kam dafe kanta kawai tayi tana juya lamarin a
ranta. Lallai Abba yayi gaskiya rannan da yace Allah ya dauke umma ne saboda yana
sonta, saboda baya son taga bakin cikin da su suke gani yanzu, Khadija ina ita ina
mijin shema'u?
Haka Khadija ta dawo aka kwashi drama, ashe ta riga ta shirya, dan tunda shema'u ta
taho Murtala ya kira ta ya gaya mata, dan haka da tazo gidan su gwoggo suna fada
itama tana mayar musu bakin ta bai mutu ba, tace " gwoggo ji nake rannan ke ce kika
ce zaki hada ni da yaya Faruku, kika ce dama ba kya son matarsa, wato kin yarda
inje in kori 'yar wani amma ke kar in koro miki taki ko? Kuma kece kika ce min
burin ko wacce budurwa shine ta sami miji na nuna wa sa'a, to ni na samu Murtala,
in yaya shema'u zata yarda mu zauna tare shikenan in ba zata yarda ba sai ta dawo
gida ni in tafi" ranar dai gore gore tsakanin gwoggo da khadija babu wanda ba'ayi
ba, cikin rashin sa'a sai ya Faruku yazo gaida gwoggo ya tarar sunci dammara suna
fade faden magana ita da Khadija, yatambaya shema'u ta bashi labarin abinda ya
faru, ai kuwa ya gaggaurawa khadija mari, ya cire belt zai dake ta ta gudu dakin
Aisha ta rufe kofa. Ita dama Aisha tunda suka fara tana dakin ta a kwance ko lekowa
bata yi ba, sai ga Khadija a guje tana saka sakata. Aisha ta tashi zaune tana
kallonta, tace "yanzu kin kyauta kenan Khadija? Ai ana barin halak ko dan kunya,
kuma yanzu gwoggo sa'ar ki ce da zaki zauna kuna fade faden magana ke da ita makota
suna jinku, har ki jawo a dake ki a banza Khadija? Ta juyo ta watsa mata harara
tace " what do you know?, ita fa rayuwar nan zamanin annabi shaho ce kowa rabonsa
yake wafta. Ke dai kawai you are the lucky one, kina kwance Allah ya ke miki komai,
rayuwar ki komai yana tafiyar miki dai dai, ga karatunki kin samu abinda kike so,
ga miji Allah ya kawo miki har gida, ni kuma fa?" Sai kuma ta juyo tana kallon
Aisha sosai tana murmushi, tace "ni kam yanzu na daina considering kowa, I am going
to use everything I have to get what I want, what I want a yanzu kuwa shine mijin
aure, ban damu ba ko mijin shema'u ne ko mijin waye"
Aisha_Humairah
By

Maman Maama

Episode 18: The Devil

Aisha bata yi mamakin kalaman Khadija ba, saboda ta riga tasan halin Khadija, a
rayuwa kanta kadai ta sani, bata damu da kowa ba. Sai da ta bari Faruku ya tafi
sannan ta bude kofa ta fita, har daki taje ta sami shema'u ta bata hakuri, ta
kwantar mata da hankali sosai ta nuna mata cewa Khadija ita kadai take haukanta,
babu yadda za'ayi Abba ya goyi bayanta, dan haka ta saka a ranta cewa wannan abin
ba zai yiwu ba. Ranar sai ga Aisha suna hira da gwoggo, har gwoggo tana bawa
shema'u labarin neman auren Aisha da za'a zo gobe, shema'u tayi mata murna suka
fara shirin abincin da za'a yiwa baki. Aisha ce ta roki gwoggo cewa kar a gayawa
Abba maganar Khadija tukunna, yanxu hankalinsa gaba daya yana kan ba'kin da za'ayi
gobe, a bari sai ya nutsu tukunna, tunda yanzu ba lafiya ce ta ishe shi ba.
Washegari tun safe Aisha da shema'u suke shirin abinci, fried rice sukayi musu mai
kyau, duk dadai babu nama amma taji kayan lambu tayi shar da ita, sai kuma suka
hada kunun aya mai kyau shima, shema'u ce tace fried rice din nan zata fi shiga da
couslow, dan haka daga cikin jakarta ta fitar da kudi ta bayar aka siyo kayan
couslow, an sami komai amma kudin ba zasu isa a sai salad cream ba, dan haka Aisha
tace zata iya hada wa da kanta, tace a siyo mata kwai da lemon tsami. Ana kawowa ta
fasa kwan ta chire kwanduwar, ta zuba farin a cikin blender, ta matse lemon tsami
akai, sannan ta zuba sugar teaspoon daya gishiri rabin teaspoon, ta kunna blender
din tayi blending dinsu har sai da suka hadu suka yi kumfa, sannan ta dauko man
gyada tana zuba wa kadan kadan tana blending, nan take sai ga mayonnaise ya hadu
sosai, ga dadi har yafi na company ma, ga kuma lafiya tunda ba'a saka masa
chemicals ba, tana gama wa suka hada couslow dinsu suka rufe da foil paper.
Duk abinda suke yi khadija tana daki tana jinsu, sai da suka gama komai Aisha ta
shiga dakin sannan taga khadijan a kwance, tace "munafurcin banza munafurcin wofi,
wai kenan 'yar uwata uwa daya uba daya, amma ba zaki tayani yakin neman abinda nake
so ba" Aisha tace "Khadija da ace abinda kike so abu ne mai kyau da sai inda karfi
na ya kare wajan nemo miki shi, amma ni ba zan taya ki kokarin raba aure ba" daga
nan bata kuma kula ta ba, ta rabu da ita tana ta fadin maganganunta.
Alhamdulillah anyi sa rana an gama, sun kawo kudin su dubu dari, shi kansa Abba sai
da yayi mamakin kudin saboda ganin yaron ba aikin yi ne dashi ba yanzu ma yake
kokarin kammala karatunsa. An saka rana wata biyar, saboda ana so bikin yazo dai
dai hutun second semester din su Aisha lokacin kuma shi Kamal ya kammala nasa
karatun. Ba'ki sunci abincin amarya kowa yana santi, abba kuwa bakinsa har kunne
musamman ganin su duk fulani ne kuma manyan mutane, 'yan uwan abba ma da suka zo
karbar ba'ki sun nuna gamsuwarsu sosai da ganin dangin Kamal, haka suka zauna suka
yi ta wasa da dariya gwanin ban sha'awa. A cikin gida kuma bayan Aisha ta yi wanka
ta shirya sai ta fito falo suka zauna suna cin abinci ita da shema'u, duk da cewa
rabin hankalinta yana soro a ranta tana son jin abinda suke cewa, shema'u ta lura
sai ta fara tsokanar ta "ko inje in jiyo miki abinda suke cewa ne?" Aisha ta
sunkuyar da kai tana jin kunya, shema'u tace "nima haka naji ranar da murtala ya
aiko tambayar aure na, daga ni har shi hankalin mu a tashe yake dan bamu san ko
za'a bayar ba ko kuma a hana. Sai ni nake kiransa ina kwantar masa da hankali, gani
yake wai mu fulani bama so mu bawa wani 'ya'yanmu in ba fulani ba" Aisha ta tuna da
Kamal, yau musamman ya dauki azumi dan neman sa'a. Shema'u ta cigaba da bata labari
"Aisha tunda akayi auren mu da Murtala bamu taba samun matsala ba, Murtala bai taba
yi min ko da mugun kallo bane ba. Kuma ni kam zan iya bada shedar murtala ko a ina
ne, ba ya neman mata, ni kadai ce budurwarsa kuma tunda mukayi aure bai kuma yin
wata ba" ta ajiye tsokalin hannunta hawaye yana zubuwa daga idanunta, ta cigaba
"amma wai yanzu murtala ne mai ce min in hada kaya na in bar masa gida, yadda kika
san fa mahaukaci haka ya rikice min, wai akan khadija, wannan yarinyar dana rena da
hannuna. Kuma ni babban abin mamakin fa wai a waya kadai ta juya masa hankali har
haka. Saboda lokacin da taje can babu komai a tsakanin su sai mutunta juna, lokacin
abokinsa ne yake nemanta, amma wai daga rabuwar Buhari da khadija a cikin sati biyu
har ta juye ra'ayin murtala zuwa wajenta. Rayinyar da ta iya yin haka ta waya
menene ba zata iya yi a fili ba? Khadija Shaidaniya ce, She is a Devil" Da sauri
Aisha ta rufe mata baki tace "haba yaya Shema'u, ko menene Khadija tayi miki still
'yar'uwarki ce, dan Allah karki muzantata, gwara mu hadu muyi tayi mata addu'ar
shiriya" Shema'u tace "to addu'ah kika ce, kuma na yarda da addu'ah, amma ba dan
haka ba da sai ince Khadija tayi nisa ba zata ji kira ba, dan zaman da tayi tare
dani a Kaduna nayi mamakin ta sosai, wadansu abubuwan da Khadija ta sani ko ni
matar aure ban sansu ba, dan haka ko wanne namiji Khadija a tafin hannunta take
ganinsa, she can corrupt even the most pious of men" . Aisha ta jinjina maganar
tana neman solution a ranta amma ta rasa, when ever it comes to Khadija Aisha feels
helpless. Dan haka sai kawai ta cigaba da kwantar wa da Shema'u hankali tana nuna
mata cewa sharrin shaidan ne yake aiki akan both Khadijan da Murtala, nan gaba zasu
gane cewa abinda suka yi ba dai dai bane ba.
Bayan ba'kin sun tafi Abba bai shigo gidan ba sai daya gama sallamar duk 'yan
'uwansa da suka zo sannan ya shigo, su Aisha suka gaishe shi ya amsa da fara'a,
Aisha ta jima rabon data ganshi cikin walwala irin ta yau. Gwoggo ta shigo palon
itama tana fara'a, tana zama Abba ya dauko kudi ya ajiye a gabanta yace "to Yaya ga
kudin auren 'yarki nan an kawo, an saka rana wata biyar, zasu kawo lefe da sauran
kaya nan gaba" gwoggo ta dauki kudi tana kirgawa, sai da ta gama tace "dari fa
kenan Zayyan" yace "dari chif chif. Kuma ba wannan ba, karamcin su ba martabar su
ni shi yafi komai burgeni" gwoggo tace "kai masha Allah, babu abinda zamuce wa
Allah sai godiya, kaga yarinya mai kashin arziki, ana zaton wuta a makera sai gata
a masaka. Allah ubangiji ya sanya alkhairi, Allah yasa ayi damu" gaba daya suka ce
ameen banda Aisha data sunkuyar da kai tana wasa da hannunta. Shema'u ce ta kawo wa
Abba abinci, ya karba yana ci yana basu labarin yadda akayi ta santin abincin a
gurin taron, gwoggo tace "ai Aisha kam ba daga nan ba, in dai a bangaren girki ne
to bani da damuwa wajan kaita gidan miji" Aisha kam mamakin gwoggo take, matar da
bata ta ba yaba mata ba, ko tayi girkin sai dai ta chinye ta sude hannunta babu
yabo ballantana godiya, yau gashi saboda ta hado su da Khadija tana yaba mata,
duniya kenan.
Hira suka zauna suna yi sosai, sai daga baya Abba yace "wai ina Khadija ne? Ko ta
fice yawon nata na fama?" Gwoggo tace "hmmm Khadija tana daki tana jin mu" Abba
yace "bata da lafiya ne?" Nan gwoggo ta zayyana masa dalilin zuwan Shema'u gida,
tace "kuma wai yarinyar nan, dan bata da kunya bata san mutuncin na gaba da ita ba,
ni zata tsaya tana fadawa maganganu dan na gaya mata abinda tayi bata kyauta ba"
Abba dafe goshinsa kawai yayi yana juya kansa, shi kam ya zaiyi da Khadija ne a
duniyar nan, ya dago kai yana kallon gwoggo yace "kin gani ko Yaya? Kinga abinda
nake gaya miki akan yarinyar nan ko? Ta riga ta fitsare bata ganin kowa da gashi a
duniyar nan, wannan abin kunya da me yayi kama ni Zayyan" gwoogo tace "ai ta koya
min darasi ni ma yanzu, da gani nake yi takura mata kake kokarin yi, ina ganin
yarinya kyakykyawa kamar ta ai ba za'a ce za'a hana ta samari ba, ashe ita 'yar
macijiya ce, kyawuntane yake rudar mutane suke mantawa da dafinta" Abba yayi ta
bawa Shema'u hakuri, yace "shi kuma yaron banza zai zo da kafarsa ya same mune, mu
zai mayar kananan mutane? Ya nemi ya kuma ya dawo ya nemi kanwa? A ina aka taba yin
haka? Kar ki kuma bi ta kansa har sai yayi nadama yazo ya bada hakuri. Ita kuma
Khadija bansan ma me zanyi mata ba, ko a mari zan sa a saka min ita?" Gwoggo tace
"shikenan ma, da kowa ya huta" Aisha taji babu dadi a ranta, tace "Abba ni ina
ganin saka ta mari ko wani tsaurarawa akanta ba zaiyi tasiri ba, sai dai ma ya kara
tunzura ta. Ni a shawarata shine ka kira ta ku zauna kai da ita kayi mata nasiha
mai ratsa zuciya, ka gaya mata cewa abinda take yi va dai dai bane ba, sai ta
fahimci cewa abinda take ba dai dai bane ba sannan zata yi kokarin gyarawa" Abba
yaji dadin shawarar Aisha, dan haka yace zai duba ya gani.
Tun daga ranar Abba yake jan Khadija a jiki, da nasiha da lallami wani lokacin ya
hada da fada, gwoggo kam daga farko babu ruwanta da ita, daga baya Abba ya saka
Khadija ta durkusa har kasa ta bawa gwoggo hakuri sannan kuma ta bawa itama shema'u
hakuri. Murtala kam har sati ko waya bai yiwa shema'u ba ballantana yazo biko, duk
ta damu dan har ramewa tayi a cikin kankanin lokaci. Ranar nan sai da Aisha ta bari
Khadija tana bacci sannan ta dauki wayarta, dama babu security tunda tasan babu mai
daukar mata, ta nemo number din murtala ta rubuta masa text kamar haka. "Salam. A
gaskiya Murtala ni kam nayi nadamar abinda muke aikatawa. Ban fahimci cewa ba dai
dai mukayi ba sai da naga Yaya Shema'u a gida, naga irin halin tashin hankalin da
take ciki, gaskiya bamu kyauta mata ba. Ni kam nayi nadama kuma gaskiya ba zan iya
cigaba da cin amanar ta ba. Kayi hakuri ka mayar da matarka ka taya ni addu'ar
samun miji na gari nima. Kar ka kira layina dan ba zala samu ba. Na gode. Mai maka
fatan alkhairi. Khadija." Tana gamawa ta tura masa sannan tayi blocking number
dinsa a wayar ta kuma yi deleting. Ta duba duk social media din Khadija tayi
blocking murtala ta kuma yi deleting, zuciyarta tana ta zuga ta akan ta duba
chatting din Khadija ta ga abinda take aikatawa amma kuma ta ki saboda ta san ba
lallai ta gano alkhairi ba, kazantar da baka gani ba kuma tsaftace, sannan kuma
Allah ya hana bincike akan abinda bai shafe ka ba.
Washegari wayar kamal ce ta tashi Aisha daga bacci, dama tana period dan haka bata
tashi da assuba ba. Da dauka cikin bacci tace "Hello" yace "amaryata" dama haka
yake ce mata tun sanda aka kawo kudi, tace "kaga bana so fa" yace "ba kyason me? Ba
kyason ki zama amarya ta?" Tace "a'a ni ba haka nace ba" yace "to menene ba kya so
din?" Tace "tsokana" yayi dariya yace "to yanzu Humairah idan Kamal bai tsokani
Aisha ba wa kike so ya tsokana?" Tace "ba kowa" yace "yauwa kema kinsan ke din nan
ce dai guda daya kamar zuciya" tayi murmushi tana jin dadi a ranta yace "to yanzu
ya za'ayi? Kayan lefe yakumbo take son zuwa siya shine tace in tambaye ki sizes din
ki" ta bude ido ta tashi zaune da sauri tace "size din me?" Yace "au tambayata ma
kike yi size din me? to shikenan bara in fada tunda baki sani ba" tace "a'a na sani
ba sai ka fada ba" yace "ni banga abin kunya ba, wata nawa ne ya rage inyi ta auna
kayana......" Kit ta katse wayar, ta jefar da ita akan gado ta dafe kanta 'na shiga
uku, dama Kamal haka yake ban sani ba?' Karar wayar ta taji, taki dauka har ta
katse dan tasan shine, ya sake kira, sai daya kira wajan sau biyar sannan ta dauka,
har yanzu akwai alamar dariya a muryarsa, yace "wannan kunyar taki ita take kara
min sonki Humairah, amma ni dai so nake a ajiye ta a waje kar aje min gida da ita"
tace "to ni dai kar ka sake yi min irin maganar dazu" yace "na yarda, na daina.
Yanzu me kike so in ce wa Yakumbo, kinga fa cewa ma tayi in gaya miki ki shirya mu
tafi dake gurin siyayyar, kinga sai ki zabi duk abinda kike so da kanki, kar aje a
siyo miki abubuwan da ba kya so, kuma kinga in muka tafi tare ba sai kin fadi size
ba ke zaki dauka da kanki" tayi shiru tana tunani, ita kam ina zaka iya zuwa
siyayyar kayan lefe tare da suruka? Haka kawai kuma sai taje tana daukan panties da
bra a gabanta tana kallo? Wannan abin kunya da me yayi kama? Tace "ni dai gaskiya
ba zan iya zuwa ba, amma bara in hada ku da Khadija, ita duk tasan abinda nake so
kuma size din ma ta sani" yace "OK, kinga dama iyayin su daya da maryam, shikenan
ki gaya mata ta shirya zan shigo in kaita gurin yakumbon sai mu wuce, tace kano
zamuje, ni kam yau nasan sai an wahalar dani, dama dake ne kinga ai sai ki ringa yi
min sannu ina jin dadi" a haka suka yi sallama ta kashe. Ta tashi Khadija, ta tashi
tana turo baki "ni me zan miki da sassafen nan ne? Ki barni dan Allah inyi baccina"
Aisha ta gaya mata zancen tafiya kano siyayya, ai nan take Khadija ta wartsake,
dama mai neman kuka ballantana an jefe shi da kashin awaki, ita dama neman abinda
zata fita waje take ballantana zuwa kano siyayya, cikin minti talatin tayi wanka ta
shirya, wata doguwar rigar material ta saka orange color, aka gyara gashin nan aka
sauko dashi kafada, aka turo dankwalin nan gaban goshi, in ka ganta zaka dauka
gasar sarauniyar kyau zata tafi, da kyar Aisha ta matsa mata ta saka babban mayafi
dan da mayafin after dress da dora, ta dan sha kunun da Aisha ta dama kadan tace ta
koshi Allah Allah take Kamal yazo su tafi. Tana jin karar wayar Aisha kuwa ta riga
ta mikewa, har mota Aisha ta raka ta, ta bude gaban mota ta shige tana taunar
cingam. Aisha ta zagaya 'barin Kamal suka dan taba soyayyarsu suka wuce.
Sai bayan isha sannan ya dawo da Khadija ta shigo da leda a hannu tana jan kafa
saboda tsabar gajiya. Tace da Aisha "angonki yana mota yana jiranki, wai ba zai
tafi ba sai ya ganki" da sauri Aisha ta gyara fuskarta ta saka hijab ta fita, yana
mota a zaune ta dube gaba ta zauna, ya juyo yana kallonta da juyayyun idanu
"Humairah na gaji da yawa wallahi, wai dama haka auren yake" dariya tayi tace
"gajiya tun yanzu? Me akayi da maza?" Yace "kinga wahalar da suka bani kuwa? Mune
daga kwari mu dawo bakin asibiti sannan mu koma sabon gari daga nan mu biya Jifatu,
babu inda bamu je ba yau a kano, ga tafiya daga nan to and fro, kuma babu yadda
banyi da Nura ba ya rakani yaki wai shi dan boko addini" tace "ayyah sorry, kai da
tuki ma kadai kayi kake raki, su da suke shiga kasuwar kuma fa?" Yayi tsaki, ya
jingina kansa a head rest din motar yana kallonta yace "kinga yanzu da anyi bikin
ai da sai in samu in huta sosai ko? Ko dan massage ai da sai kiyi min ko?" Ta dauke
kanta gefe, yayi dariya yace "ba komai lokacin ki ne yanzu. Ga sakonki inji
Yakumbo, bayan ke akayi wa siyayyar fa amma wai ba zamu dawo miki hannu rabbana ba,
shine ta bayar da wannan wai a kawo miki" ya mika mata 'yar karamar leda, ta karba
tace "nagode sosai kace mata nagode" yace "to budebmana mu gani menene a ciki?"
Taku yarda amma ya takura mata sai da ta bude, sarka da dan kunne ne a ciki, sai
roll on da body spray, yace "'yar gata, ni ko turaren ba'a siya min ba" ta mika
masa body spray din tace "to gashi na baka ni" ya karba ya fesa itama ya fesa mata
sannan ya saka a aljihu yace "na ringa jin kamshin ina tunawa dake" sannan ya mika
mata wata babbar ledar kuma yace "ga tawa tsarabar nan" ta karba shima tayi masa
godiya sannan suka yi sallama, sai data ga tafiyarsa sannan ta shiga cikin gida.
A palo ta tarar da Khadija ta saka gasashshiyar kaza a gaba tana yaga tana zuba wa
su gwoggo zance, su kuwa sama sama suke amsa mata tace "wallahi in kunga kayan da
muka siyo sai kunyi mamaki, wannan matar bata jin zafin kudi, fitar dasu kawai take
yi kamar bata sonsu, sai dai in sun kare ta bawa ya Kamal ATM dinta yaje ya chiro
wasu, ga kanwarsa Maryam baku ga yadda muka saba da ita ba, har munyi exchange din
number" sai da ta kusa chinye namanta sannan tace "ga nama fa in zaku ci" ta tashi
ta shige daki tana 'yan wakokinta.

In kunga typing error kuyi hakuri ina sauri ne. One love
Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 19: The Little Devil

Tana shiga daki gwoggo tayi tsaki tace "Allah wadaran naka ya lalace". Aisha ta
bude ledar da kamal ya bata, ita ma kazar ce a ciki, da fruits da yawa, ta diba ta
ajiyewa Abba, sauran kuma suka zauna tare dasu gwoggo suka ci.
Washegari Shema'u take ce mata "mutumin ki jiya da daddare yayo min message, wai
inyi hakuri waye da waye, ni kuwa ko reply banyi masa ba" Aisha taji dadi dan ta
fahimci tarkon data dana wa Murtala ya kama shi. Da daddaren ranar Kamal yazo gurin
Aisha suna dakin soro suna hirar su kamar yadda suka saba, ta kawo masa tuwon
semovita da miyar busashshiyar kubewa data sha man shanu, ga kuma ruwan sanyi a
gefe, amma shi bai kula abincin ba sai zuba mata labarin ginin sa da yake yi yake,
"kinga da zaki yarda da sai kizo muje ki gani, in da akwai abinda bai yi miki ba
sai ki fada a gyara" ta makale kafada, yace "kinga dama ai ya kamata kije ki gaishe
da Yakumbo ko?" Tace "ni kunya nake ji wallahi" yace "to yanzu ya za'ayi kiga
ginin? Tunda a cikin gidan ne kawai part ne daban? Yakumbo fa bata da problem sam,
na tabbatar miki in akayi bikin nan sai kinji ta kamar Umma" tace "nima ina sonta,
amma ba yanzu ba, innaje gidan ba shikenan ba?" Haka ya hakura ya kyale ta, sai a
hotuna ya nuna mata tsarin ginin da yake yi, yayi mata kyau sosai, ya tambayeta
gyara tace babu. Suna cikin hirar su sai ga Khadija ta shigo, Aisha tana kallonta
sai da taji wani abu a ranta na rashin dadi saboda irin kayan da suke jikin
khadijan. Irin shigar da take yi sanda tana zuwa makaranta, riga da skirt, wuyan
rigar ya sauko sosai, skirt din ya kamata daga sama daga kasa kuma ya bude sosai,
babu dan kwali a kanta sai siririn mayafin data ratayo daga kanta ya sauko wuyanta.
Tana daga tsaye tace "yayanah barka da zuwa" sai da Kamal yayi gyaran murya sannan
yace "barka dai Khadija, ya gajiyar ki ta jiya?" Ta karaso ciki tana cewa "ta bi
lafiya" kan kujerar dake tsakanin Aisha da Kamal taje ta zauna, nan take kamshin
turaren ta ya cika dakin, tace "Yaya Aisha ya baki labarin yawon da mukayi jiya
kuwa?" Ta juya gurin Kamal "ai yayana babu inda nafi gajiya irin shiga sabon garin
nan" Kamal ya gyara zama yace "ai shi yasa naso ace kun barni a mota nayi zamana,
amma Yakumbo tace lallai sai na biku na tayaku daukan kaya sai kace wani dan dako"
Khadija tayi dariya tace "ai gwara daka shigo d'in, ai da ba zamu iya daukan kayan
ba" nan take hira ta balle tsakanin su, daga hirar kano suka koma hirar kawayen
khadijan da suke kai masa dinki, daga nan kuma sai hirar makaranta da lectures
dinsu, da yake duk art sukayi Aisha kuma science dan haka bata san bata lecturers
din su ba. Suna ta hirar su Aisha tace "Kamal baka ci abincin ba fa?" Da sauri
Khadija tace "ai dama yaya Aisha ba haka zaki kawo masa abinci ki ajiye masa ba,
zuba masa zakiji ki bashi" ta dauko tray din abincin ta kawo gabansa ta durkusa ta
fara zuba masa, a lokacin Kamal ya kai dubansa kanta, saboda yana yin kayan jikinta
da kuma durkusawar da tayi, gaba daya kirjinta a bayyane yake a gareshi, da sauri
ya mike kamar wadda kunama ta harda, sai da yayi kamar taku biyar tsakanin sa da
ita sannan ya tsaya ya kalli Aisha yace "uhmmm... Humairah kinga na manta, Yakumbo
ta aike ni wani waje, am sorry, sai dai gobe na dawo in Allah ya kaimu" Aisha ta
dan bata fuska tace "bakaci tuwon ba fa" Khadija ta mike daga durkuson da ta yi, ta
gyara rigarta ta juyo tace "ko dai ni ce na takura maka ka kasa cin abincin? Ta
bara in tafi gida, dama nima na gaji?" Kamal dai bai ce komai ba sai ya koma ya
zauna yana cewa "bara kawai in kira shi a waya muyi magana, tunda Humairah tace
Kamal ya zauna yaci abinci to dole ya zauna" Khadija tayi murmushi tace "asha
soyayya lafiya, ni nayi nan" ta shige ta gabansa tana jujjuya jikinta kamar 'yar
macijiya. Tana fita kamal ya sauko ya karasa zuba abincinsa da kansa ya fara ci, ai
bai san sanda ya cinye ya kara ba, ya dago kai ya kalli Aisha yace "in akayi bikin
mu kullum da daddare irin wannan tuwon zakiyi min, da safe a dumama shi" ta dauko
filon kujera ta zagayo ta saka masa a bayansa, ya harare ta yace "wai kin dauka
santi nake yi?" Tace "aa, kawai dai na saka maka pillow ne dan kaji dadin zama"
A haka hutun su Aisha ya kare, suka koma sabuwar semester. Kullum suna haduwa da
Kamal a makaranta, amma nura sam bata ganin sa, rannan dai ta kira shi a waya tace
"ka buya, gaba daya yanzu ka guje ni" yace "ba haka bane ba Aisha, abubuwa ne suka
yi min yawa, kinga final semester nake, ga project ina yi" tace "ai ba kai kadai ne
mai final semester ba, ga Kamal nan, shima ai yana project din amma kuma bai takura
kansa kamar kai ba" yace "kamal da ban Aisha, shi art yakeyi, project dinsu bai kai
namu wahala ba, sannan kuma yadda kuke da kamal komai abubuwan da suke gabansa ai
dole yayi making time for you ko?" Murmushi kawai tayi, sun dan jima a haka sannan
tace "what about you? Yaushe zaka yi aure?" Yace "aure kuma, rufa min asiri, ni da
ban ajiye ba ban kuma bawa wani ajjiya ba ina ni ina aure yanzu" tace "ba ga abokin
kanan zaiyi auren ba?" Yace "Kamal dan gata ne, auren gata za'ayi masa, komai nasan
yi masa za'ayi, ni kuwa babu wanda zaiyi min, iyayena dani suka dogara in na gama
karatu na samu aiki in rike su da kanne na, dan haka ni da aure sai nan da kamar
shekara biyar" tace "har biyar?" Yace "eh, yanzu in na gama wannan makarantar zanyi
service one year, sannan in tafi masters at least two years, sannan in fara neman
aiki, sai na samu aikin kuma sannan zan fara shirin aure" ta jinjina maganar sa
tace "Allah to ya tabbatar da alkhairi" yace "Ameen, yanzu kika yi magana".
Aisha da Kamal soyayya suke zubawa tsaftatacciya. Babu abinda suka saka a gaba illa
chikar burinsu na ganin lokacin da aka dibar wa aurensu ya chika. Lokacin da za'a
kawo lefe abba da kansa ya kira mutanen kano ya sanar dasu. Su biyar suka dauko
shatar mota suka taho karbar kaya, nan ma a dutse 'yan uwan abba sunzo sosai,
gwoggo kuwa ita ce mai masaukin baki sai washe baki takeyi, shema'u ma da sauran
'ya'yan gwoggo duk tare dasu akayi komai. Sai a ranar khadija ta fara sakewa, sai
gashi har itace mai bayar da kudi a siyo abinda babu, amarya Aisha kuwa tana daki
taki fitowa saboda tsokanar ta da 'yan uwa suke yi. Su anti Bilki ne suka zage
sosai suka fitar da kudi akayi wa ba'ki abinci, wannan karon kam har da pepper
chicken da snacks akayi musu, a bangaren ango ma mutane sunzo sosai. Haka akayi
taro cikin girmama juna da mutunci, aka rabu kowa yana sa albarka. 'Yan uwan su
Aisha babu wanda bai yi mamakin irin yawan kayan da aka kawo mata ba, akwati set
biyu kuma chike da kaya masu kyau da nagarta.
A ranar da daddare Abba ya kira taro, shi anti Bilki, gwoggo da kuma Aisha da
Khadija. Suka zauna suna ta tsare tsaren yadda bikin zai kasance. Abba yace "dama
da akwai filaye na guda biyu dana siya da sunayen su su biyu, na ajiye saboda in
bikin su ya tashi in siyar in yi musu anfani dashi, sannan kuma ga kudinta da aka
kawo dubu dari, ga kuma kudaden albashinta da Mama take bata duk wata, shima duk
ina ajjiye dasu, ina ganin in aka hada insha Allah za'a fita kunya" anti Bilki tace
"amma kar mu manta fa bayan kayan daki akwai gara, yadda suka hado mana wadannan
kayan dole muyi musu gara mai kyau muma" Khadija tace "Abba ni ga shawara, kayan
Umma da ake ta ajjiyar su me yasa ba za'a siyar dasu ba tunda ga lokacin bukatar
kudin ta tashi? A samu dai a fita kunya ai shine abinda ake bukata ko?" Abba yace
"to yanzu in muka tatike kanmu muka yi wa Aisha aure ke kuma idan naki auren ya
tashi ya zamuyi?" tace "kafin nan ai Allah zai hore wasu kudin, babu wanda yasan me
gaba zata kawo". Aka yarda da shawarar Khadija, dan haka aka hada kayan da Umma ta
mutu ta bari kaf aka siyar, suturar ta kadai aka bari aka raba wa Khadija da Aisha.
Sosai ake shirye shiryen biki, amarya kam kallonsu kawai take yi, duk abinda za'a
siya in aka tambayi ra'ayinta sai tace ita komai ma aka siya mata tana so, dan haka
yawancin siyayyar da Khadija ake zuwa, musamman ma tunda ita khadijan ba makaranta
take zuwa ba.
Sosai Khadija ta fito da kudaden ta da take tarawa ta fara siyayyar kayan fitar
biki, tayi dinkuna sosai har ta yiwa Aisha kala biyu da kudinta amma tace ta boye
kar abba ya tambayi a ina ta sami kudi. Shima Abba ya siya wa Aisha kayan fitar
biki, da kyar da sudin goshi Aisha ta bawa Kamal dinki, shima cewa tayi ba zai auna
ta ba sai Khadija ce ta auna ta suka kai masa measurement din, ita kuwa Khadija
dama duk shi ta kaiwa nata dinkunan, tace 'waye zai ga bati ya kyale?'. Amintaka
ake yi sosai tsakanin Khadija da Maryam, sosai suke kaiwa juna ziyara, dan yanzu
kusan Maryam itace babbar kawar Khadija, Khadija ta kan je gidan su Maryam ta wuni,
kuma duk sanda tayi haka Kamal ne yake dawo da ita gida da kansa. Maryam tana da
iyayi da rawar kai irin na Khadija, amma ita kam sam babu ruwanta da maza, dan
yarinya ce mai tarbiyya sosai. Ranar farko da Maryam ta fara zuwa gidan, da weekend
ne Aisha tana gida, duk suna palo a zaune Maryam suka shigo tare da Khadija, Maryam
ta gaishe da kowa har Aisha, duk suka amsa mata da fara'a, sai ta koma kusa da
Khadija take tambayarta "Ina yaya Aisha?" Khadija ta nuna mata Aisha tace "gata
nan, baki ga muna kama ba?" Maryam ta juya ta kalli Aisha sannan tace da Khadija
"bana son wasa kema kin sani, dan Allah ki kaini gurinta ni yau gurinta nazo ba
gurin ki ba" Khadija tayi dariya tace "ke wallahi itace" still Maryam bata yarda ba
sai da ta tambayi gwoggo ta tabbatar mata, Aisha kam dariya kawai take yi, Maryam
tace "wallahi na dauka tafi haka girma shi yasa ban yarda ba" amma dai ita Aisha ta
fahimci me Maryam din take nufi, ta raina kyanta shi yasa bata gane taba, ta dauka
tafi haka kyau da haduwa. Ranar a gidan Maryam ta wuni har dare, Aisha tayi iya
kokarinta gurin faranta mata ita ma kuma ba laifi ta kula Aishan, amma it is
obvious Khadija ce tata. Da daddare Kamal yazo daukan Maryam, amma sai daya fara
kiran Aisha suka gama hirar su sannan yace ta turo Maryam su tafi. Maryam dince ta
fara yin gaba ta tafi dakin soro gurin kamal, Aisha kuma da Khadija suka tsaya hada
mata snacks din da Aisha tayi mata. Khadija ce a farko Aisha tana bayanta, a dai
dai kofar dakin suka jiyo maganganun su Maryam, Khadija ta saka hannu ta tare bakin
kofar yadda Aisha ba zata shiga ba, Maryam tana cewa "ni dai wannan Aishan taka
wallahi jin ta yafi ganinta, ni dai kam gaskiya bata yi min ba, yanzu Yaya duk
'yammatan ka a kanta zaka kare" yace "eh a kanta zan kare din ina ruwanki? In bata
yi miki ba ni tayi min, babu abinda nake nema dadi ko ragi a tare da ita, komai
nata yayi min" tace "chafdi, amma wannan abin mamaki da yawa yake, to ni wallahi in
bikin ku ya tashi ba zan gayyachi kawayena ba, haka kawai duk haduwarka kuma sai in
nuna ta ince itace matarka, ina laifin Khadija? Ni da Khadija zaka aura da sai nafi
jin dadi wallahi" yace "Aisha nake so ba Khadija ba, Aisha zan aura ba Khadija ba,
in ba kya sonta kar ki shiga gidana in an yi bikin. Bature yace beauty is in the
eyes of the beholder, in kana son abu komai munin sa kai a ido ka kyakykyawa kake
ganinsa, haka zalika in baka son abu komai kyan sa a idonka mummuna ne, ni ban taba
ganin munin Aisha ba kuma bazan gani ba, so get over it". Khadija ta chire hannun
ta daga kofar ta kalli Aisha tana murmushi tace a hankali "He really loves you
sister".

# Masu yi min magana ta private kuyi hakuri, messenger ta ta samu matsala, amma in
na gyara insha Allah zan karanta sakonnin ku kuma zan baku amsa.#
Maman maama novels group, both WhatsApp and Facebook, ina yinku sosai da sosai, ina
ji daku har cikin zuciya ta, Allah ya bar kauna, nagode.
Aisha_Humaira
By
Maman Maama
Episode 20 :The Bride
Wani irin dadi Aisha taji yana ratsa zuciyarta, sam bata ji haushin maganar Maryam
ba saboda ta saba da jin maganganu na kushe halittar ta a wajen mutane, ji tayi
bata damu da duk abinda Maryam ta fada ba, bata damu da duk abinda kowa ma zai fada
akan ta ko halittar ta ba, Kamal loves her, and that is enough for her. That's more
than enough for her. Wani irin son Kamal taji yana kara ratsa zuciyarta, yayi mata
komai, ya gama mata komai. Kamar yadda yace, shi zata aura ba 'yan 'uwansa ba,
dashi zata zauna ba da 'yan uwansa ba, tsakanin ta da 'yan uwansa girmamawa ce da
mutunta juna.
Har Maryam zata cigaba da magana taji sallamar su, a take ta hadiye maganar ta,
suka shigo duk kanin su fuskar su da murmushi suka zauna aka cigaba da hira. Anan
Aisha ta fahimci cewa Maryam ba wai wulakanci ne da ita ba, ba ayi mata tarbiyyar
wulakanta mutane ba, abinda suka ji fada ra'ayinta ne take fadawa dan'uwanta, dan
haka nan take Aisha ta cire komai daga ranta ta suka cigaba da hirar su har suka
tafi.
Haka rayuwa ta cigaba da tafiya, har Aisha ta gama level one dinta, a lokacin ne
shi kuma Kamal da Nura suka zana final exams dinsu. Nura har gida yazo yayi wa
Aisha sallama zai koma Yola, tare suka zo da Kamal, sai Aisha taji babu dadi saboda
Nura is the closest thing she have to a friend, duk da dai yanzu tana dan shiga
mutane a makaranta. Kamal ne yake tsokanarta "to ko zaki bishi ne ku tafi tare,
naga kin wani bata rai kamar zaki yi kuka" Nura yace "kinga shikenan in kika bini
sai dai kawai in an daura aure a biyo ki da angonki" ta rufe fuska, Kamal yace
"chafdi, an gaya maka in ta bika ni kuma zama zanyi? Ai kafa ta kafar ta, duk inda
ta tafi sai na bita, dan wadan nan kwanakin da suka rage ji nake kamar in jawo su
kawai ayi a gama" suna ta abinsu Aisha kam tayi shiru tana jinsu, sai daga baya
tace da Nura "amma dai zaka dawo in lokacin yayi ko?" Yayi murmushi yace "in
lokacin me yayi?" Ta sunkuyar da kanta, yace "ki fada mana da bakin ki inji?" Kamal
yace "kai karka takura mata mana, ai kasan lokacin me take nufi, ni bana so inga
ana yi wa kowa wannan kunyar sai ni" Nura yace "Allah sarki, nima nawa lokacin
zaizo ne" ya juya gurin Aisha yace "a'a, zan so ace dani za'ayi komai, zanso ace
har sai na kawo miki Kamal dakinki na danka mishi amanar ki, amma hakan ba zai samu
ba. Na samu scholarship zuwa Malaysia, nan da sati biyu insha Allah zan tafi a can
zanyi master's dina, kafin in dawo kuma inajin sai dai inzo ganin baby ko babies
ma" nan take Aisha ta fara hawaye, dan ita kam a gurin Nura take samun comport, shi
kadai take iya zama dashi ta gaya masa matsalarta, shi kadai yasan sirrikanta
wadanda ko shi Kansa Kamal bai sani ba. Nan suka zauna daga Nura har Kamal din suna
rarrashinta har saida ta daina kukan ta koma dariya, suna cikin haka Khadija ta
shigo, kallo daya ta yiwa Nura taji ba zata iya zama a gurin ba, ita dai Allah bai
hada jinin ta da wannan nuran ba, shima kuma haka.
Ta tsaya daga bakin kofa tace "yaya Kamal in zaka tafi zan bika, zan karbo sako a
gurin Maryam" Kamal ya nuna mata kujera yace "shigo ki zauna mana" ta kalli Nura
tace "sauri nake unguwa zani kafin ka gama" Nura ya kalli kayan jikinta kawai ya
dauke kai. Ta juya da sauri ta fice. Aisha sam bata jin dadin shigar da Khadija
take yi musamman in Kamal yazo, kuma gashi ta mayar da zuwa gurinsu in suna tare da
Kamal al'adarta, yauma tasan ganin Nura ne hana ta zama, ita kuma tana tsoron
yimata magana kar cibi ya zama kari, dan ta samu kwana biyun nan sum shirya suna
kwana tare su ci abinci tare suyi komai tare, kuma sosai yanzu Khadija ta rage
yawo, ta rage samari, yawanci yawonta gidan su Kamal ne gurin Maryam. Dan haka
Aisha itama lallabata take yi dan ta dore a haka.
Satin su Aisha daya da hutu Aunty Bilki ta kira abba a waya tace ya tura ta ta tafi
wurinta kafin lokacin biki, wanda sati uku ne ya rage yanzu, babu musu abba ya bata
kudin mota yace ta tafi. Lokacin da ta kira kamal ta gaya masa har da fushi yayi,
wai shi baya so ta tafi ta barshi, tace "to ai zamu ke waya ko? Kuma kano ai ba
nisa ne da ita ba duk sanda kake so zaka iya zuwa ka ganni" yace "amma ba zan ke
ganin ki duk sanda nake so ba, danni yanzu in son samu ne nafi son kullum in ke
ganin ki, da Abba ma zai ke barina da nan gidan zan dawo inke kwana" a ranta tace
'Kamal ho' shi dai baya gajiya da nuna mata soyayya, shi yasa kullum itama take
kara jin sonsa a duk wani sa shi na jikinta.
Kamal ne yace zai kaita kanon da kansa, dan haka ta gaya wa Abba, bai hana ba yace
Allah ya kiyaye hanya, Khadija tana jin haka tace zata bisu, abba yace "me zaki yi
ke kuma a kano in vanda neman magana?" Tace "Abba wallahi akwai abubuwan da zanyi
da yawa, dama ina son in tambaye ka nasan ba zaka barni ba shi yasa na hakura, amma
yanzu tunda ga motar gida zata je ta dawo dan Allah ka barni in je" yadda ta
marairai cemasa ya saka ya kasa hana ta, she have been good these days, kuma yana
ganin babu wani aibu a barin nata dan haka kawai yace ya barta.
Wajan 12 Kamal yazo daukan su, dama sun gama shiryawa dan haka suka fita, suna fita
yazo ya karbi kayan hannun Aisha yaje yana saka mata a booth, Khadija ta shagwabe
murya tace "Allah sarki ni, ana nuna min wariya saboda ni ba amarya ba ce ba" ya
dawo gurinta yana dariya yace "in Aisha tana gabana komai bana ganin sa sosai, if
you ask me, ni ban ma san kinzo gurin nan ba ballantana in ga kayan hannunki" ta
turo baki ta tafi zata bude gaban motar ya tare ta yace "ah ah, this seat is
already reserved for my wife" Aisha murmushi kawai take yi, tana jin dadin dramar
Kamal da Khadija, ta karasa ya bude mata gaba ta shiga sannan ya zagaya ya shiga
shima, Khadija kuma ta shiga baya suka tafi. Tunda suka tafi a hanya Kamal yake
tsara Aisha, irin yadda rayuwar aurensu zata kasance da yadda zasuyi tarbiyyar
'ya'yansu, by then ita kuma ta gama karatun ta ta zama likitan da take buri, shi
kuma ya zama great business man, sannan zasu tashi daga gidan yakumbo su gina nasu
gidan kato, saboda 'ya'ya da yawa yake so su haifa, irin perfect life dinnan. Aisha
sai dariya take yi, ta manta yaushe rabon da tayi dariya wholeheartedly with
carefree mind irin na yau, suna cikin abinsu Khadija tayi gyaran murya tace "am
still here, naga alamar kun manta ina nan" Kamal yace "ai ni na manta kina cikin
motar ma, just remain silent kar kiyi interrupting abinda bai shafe ki ba". Har
suka isa kano suna zuba soyayyar su, dan yau ce kusan rana ta farko da Aisha ta
saki jiki suka yi magana sosai da Kamal. Basu karasa gida ba sai daya biya dasu ta
supermarket suka siyawa aunty kayan tsaraba, Khadija anga bati har da daukan kayan
kwalliya duk da hararar ta da Aisha take yi. A gidan aunty an karbe su sosai, aka
kawowa Kamal abinci da lemo yaci yayi sallah sannan suka kuma zama hira da Aisha,
yayinda Khadija kuma ta shiga gari runs dinta, lokacin Hafeez yazo shima suka gaisa
da Kamal. Sai da Aisha ta kira Khadija sannan ta dawo, Aunty tana tayi mata fada,
taci abinci da sauri tayi sallah sannan suka tafi. Sanda zasu tafi sai Aisha taji
babu dadi, ba wai rabuwa dasu bane ba, ganin su da tayi a tare she can't help but
feel kishi a ranta, duk kuwa da tasan tana da tabbas cewa Kamal is hers, a haka dai
ta daga musu hannu suka tafi.
Tun a ranar aunty ta saka ta a gaba, tace "to ni yanzu ta ya zan fahimci me kike
ciki da wannan uban hijabin, ke ko zafi ma ba kya ji" Aisha tayi murmushi ta kara
jan hijab dinta jikinta, aunty tace "aikin kenan in anyi magana ki sunkuyar da kai
ko kuma kiyi dariya, gidan aure dai zaki je, kuma yaron nan naga alamar dan dangi
ne dan naji ance a gidan kanwar mahaifinsa zaku zauna, kuma babban gida ne dan haka
dole ki koyi mu'amala da mutane, dan ba kawowa ba'ki abinci da ruwa shine zai sa ki
ja su a jikinki ba, shima yana ciki amma ki saki jikin ki dasu ku yi magana sosai
shine zai kara jawo miki su, dan mutane da yawa baza su so suzo gidan ki ki yi musu
shiru kina kallonsu ba, ke kuma halinki ne haka. Kuma wannan hijabin sai kin cire
shi dole, dan ba da hijab zaki ke yawo a cikin gidan ki ba, dan naga har English
wears aka saka miki a lefe dan haka dole kike sakawa kina gayu sosai yadda zaki
rike attention din mijinki a wajenki. Kar yake fita yana ganin mata a waje ya dawo
gida kuma ya tarar dake da doguwar riga da hijab, kinga akwai matsala kenan. Duk
son da mijinki yake miki bashi kadai yake bukata daga gare ki ba, yana bukatar ya
kalle ki yasan ya auro mace, kowanne miji yana son yaga matarsa das das, in nace
das das ba wai ina nufin tas tas ba, eh tsafta tana da muhimmanci sosai da sosai,
amma duk wankan da zakiyi ki gyara bakinki ki wanke gashinki kuma ki dauko
zulumbuyar riga ki saka babu hoda balle kwalli in mijinki ya shigo ba zai dauka
kinyi wankan ba, dole ki ke yin kwalliya, in nace kwalliya ba wai ina nufin ki
mayar da fuskarki allon painter ba, a'a kwalliya dai dai misali wacce kika san
mijinki yana yabawa idan kika yi. Abu na gaba mai muhimmanci kuma shine dinki, ki
tabbatar ana miki dinkuna masu kyau da daukar hankali kuma dai dai jikin ki, dan in
har ba'ayi miki dai dai jikin ki ba to ba zai taba yi miki kyau ba tunda kowacce
mace da shape dinta, bana jin akwai matar da take shapeless, idan dinki yabi
jikinki shine zai fi fito da zahirin kyanki wanda lokacin da kike saka shapeless
dinki babu wanda zai ga wannan kyan. Kuma gashinki shima ki ringa ado dashi, ko
yayane in kin daura dankwali ki fito dashi yadda zai dauki hankalin duk wanda zai
kalleki saboda maza da yawa gashi yana daukan hankalinsu" Aisha dai kanta yana kasa
tana wasa da carpet, aunty tace "wannan kunyar ma sai kin rage ta, kunya ado ce
amma in aka shiga daga ciki dole a ajiye ta, ballantana samarin yanzu da idonsu
yake a bude, kowa burinsa yayi aure shima yayi irin abinda yake gani a film ko kuma
yake karantawa a littafi, to idan aka shiga daga ciki kuma yaga ba haka ba sai ki
fara fita daga ransa ya fara kallon wasu kuma daban" ta danyi shiru tana studying
Aisha tace "wai kuwa kina saka bra din ko har yanxu ba kya sakawa?" Aisha taji
kamar ta nutse a gurin, aunty tace "magana fa nake miki" tace "ina sakawa aunty"
aunty tace "in gani" da sauri Aisha ta dago kai tana kallonta, a ranta tana cewa
'na shiga uku, me zata gani?' Ai kuwa aunty da kanta ta taso ta chire hijab din ta
sauke hannun rigarta taga bra strap din sannan ta rabu da ita, tace "shi yasa naso
ki taho da wuri saboda in samu in gama shiryaki da wuri amma saboda makaranta dole
na bari sai da kukayi hutu. Gobe zamu fara" ta fita ta jawo mata kofa.
Washegari aka fara yiwa Aisha gyaran amare, a shafa wannan a turara wancan a jika
wancan a dafa wancan, ita dai duk abinda aka saka ta yi take yi babu musu, kullum
kuma za'a zaunar da ita ayi mata darasi, wata maganar in aunty tana yi mata ji take
kamar ta toshe kunnenta amma hakan zai zama rashin biyayya kenan, dan haka dole
take zama ta saurara kuma tana karuwa sosai da abinda take ji.
Kwanan ta biyu a kano aunty tayi musu register ita da Zahra a wani beauty center,
five days training zasuyi. Kwalliya ake koya musu tun daga shafa mai zuwa saka
kaya, Aisha dama ga kwakwalwa dan haka ta bude kanta ta ringa koyan abubuwa tana
jotting muhimman points, anan ta fahimci irin mayukan da zasu dace da kalar fatar
ta da irin shade din kayan kwalliyar daya kamata take amfani dasu. Kwana biyu ana
theory sannan aka fara practical, nan ma Aisha ta tsaya ta fahimta sosai, sai take
ganin ashe ma kwalliyar bata da wahala, actually it is fun, trail by error, in kayi
kaga bata yi kyau ba sai ka sake a haka har zaka sami abinda zaiyi maka kyau.
Rannan suna cikin yi supervisor dinsu tazo gurinta tana kallonta tana kokarin zana
eye brow tace mata "ki barshi ba sai kinyi ba, girar ki mai kyau ce an riga an zana
miki perfect brow a halittar ki, sai dai kawai kike tajeta kina saita ta" Aisha
tayi murmushi taji dadi a ranta, ta tsaya tana kallon kanta a madubi and for the
first time she felt like 'ashe nima dai ina da kyau'
# kunga irin effect na yabo ko?
Su Aisha suna dawowa gida kuma aunty zata saka ta a gaba da abinci ta saka ta
lallai sai ta chinye, tace "wannan ramar taki ma naga alamar har da rashin son cin
abinci" dan haka sosai take feeding dinta abinci mai kara kiba, kuma babu laifi
jikinta yana karbar abincin dan cikin kwanaki kadan sai ga Aisha ta fara cikowa. Ba
Aunty Bilki ce kadai take kokari akan Aisha ba, kusan duk 'yan uwan Umma suna aiko
da gudun mawarsu, wasu sukan gayyace ta har gida suyi mata nasiha akan zaman aure
da kuma hanyoyin da zata mallaki mijinta ba malam ba boka. Matsalar Aisha daya a
kano shine wata irin kewar Kamal da take ji, komai take yi hankalinta yana gurinsa,
koda yaushe cikin tunaninsa take yi gashi kuma daga ita har shi sun zama busy, dan
basa samun damar waya sai da daddare, dan ita bata iya kiransa a gaban su aunty
shima kuma shiru ya daina kiranta da rana sai da daddare in sunyi waya yace mata
abubuwa nr suke chunkushe masa. Kwanan ta goma abin ya fara damunta, dan bata taba
tsammanin zata yi har kwana goma ba tare da kamal yazo ya ganta ba, amma kuma kunya
ta saka ta kasa yi masa magana, musamman tunda yana gaya mata shima abubuwa sunyi
masa yawa. A waya yake tambayarta in akwai wani event da take son yi na biki, tace
masa babu komai, to ita da bata da kawaye ma wanne event zata shirya? Amma ya matsa
mata yace Khadija tace zata shirya mata walima, dan haka zai bawa khadijan duk
kudin da take bukata, ita zata gayyato kawayensu tunda secondary school daya suka
yi duk kawayensu daya, ta amsa masa da to kawai amma a ranta tana jin babu dadi dan
tasan khadija dai ita zata yi walimar ta tunda kawayenta zata gayyato kuma ita zata
shirya komai, sai kuma tayi tunanin menene yasa khadijan bata gaya mata sunyi
wannan maganar da kamal ba ? Nan take ta kira Khadija a waya ta tuhumeta "Khadija
ina fatan dai ba rokonsa kika yi ba? Ni fa banyi niyyar yin komai ba wallahi, in
akayi wuni a gida shikenan sai daurin aure da kai amarya" Khadija tace "au gaya
miki yayi? Surprise fa naso in shirya miki, shi Yaya Kamal din nan ba'ayin sirri
dashi. In bakya so shikenan" sai kuma Aisha taji sam bata kyauta ba, me yasa ta
kasa yarda da kanwartata ne? Bayan kuma tunda maganar bikin nan ta taso take
iyakacin bakin kokarinta? Nan ta bawa Khadijan hakuri tace ta cigaba da shirin
walimar ba wani abu.
Har satin biki ya kama Kamal bai zo kano ba, amma ya gaya wa Aisha yaje Yola ne har
sau biyu shi yasa, bata dira wa ranta damuwa ba amma tan cikin kewarsa sosai, tana
so ko yaya ne ta ganshi taji dadi. Biki saura kwana hudu aunty bilki ta kaita gidan
gyaran jiki aka yi mata halawa da dilka, nan take fatarta tayi kyau sosai ga laushi
da santsi, dama kuma ita fatarta ba mai kuraje bace musamman saboda bata shafe
shafe, washegari da safe suka je saloon, ana bude gashin Aisha kowa sai da yayi
mamaki, aunty bilki tace "wai Aisha yaushe kikayi gashi ne haka? Ni dai nasan sanda
kina yarinya baki da gashi" mai saloon tace "haka suke ai, yawanci wadda bata da
gashi a yarinta inta girma sai kiga tafi kowa gashi, wasu kuma tun na yarinta ne
yake dorewa har girmansu" dama gashi Aisha ba ta ta'ba relaxing gashin ta ba, dan
haka nan take sai ya kara wani tsaho kamar wanda aka jawoshi, mai saloon din sai
shafawa take kamar zata kwace. Da yamma kuma suka je gidan lalle, jan lalle kadai
aka yiwa Aisha a kafa da hannu, aunty tace ba sai anyi mata ba'ki ba. Aunty ta
tambayi Aisha ina dinkunan fitar bikinta, tace "yana gurinsa, shi zai dinka" Aunty
tace "shi wa?" Aisha ta sunkuyar da kanta, Zahra tana dariya tace "Kamal fa take
nufi, tailor ne ai" aunty ta tabe baki tace "yanzu sunan sa ma wato ba kya iya
fada, ke dai fulatancin kamar a kanki ya kare" suna ta mata dariya ita kuwa ta san
ba zata iya fadar sunan Kamal a gaban aunty ba.
Sai da ya rage biki saura kwana uku sannan su ka taho dutse gaba daya tare dasu
aunty. A lokacin gaba daya Aisha bata da burin daya wuce taga Kamal. Haka suka zo
dutse da kaya niki niki na gudun mawar data samo daga 'yan'uwan ummanta. A ranar
aka je akayi kafi, komai babu abinda ba'a sakawa Aisha a gidan ta ba, hatta su deep
freezer da gas cooker sai da aka siya mata, kowa yaje gidan sai ya dawo yana bayar
da labarin tsaruwar gidan da kuma kyayun kayan da aka jera mata. Wata cousin din su
tace "ke kam kin dace Aisha, ga kyakykyawan miji, da kyakykyawan gida, ga dangin
miji masu kirki ga kuma karatun ki kinayi, babu abinda kika rasa sai ki godewa
ubangijinki" Aisha tayi murmushi, a ranta kuma tace "Alhamdulillah, Allah shine
abin godiya daya hada ni da Kamal, Kamal shine yayi completing rayuwata shine kuma
ya samar da farin ciki ya kuma yaye min kuncin zuciyata, Allah ka bar ni da Kamal
duniya da lahira". Da daddare tayi tsammanin zuwan Kamal amma shiru babu shi babu
labarinsa, ta kira shi a waya for the first time tayi masa complain " na dauka zaka
shigo yau mu gaisa?" Yace"na so zuwa Aisha amma naga gidan ne a cike yake da
mutane,ni ma a dole na hakura ba dan raina yaso ba, amma kwana biyu ne fa kawai ya
rage ko amaryata?" Washegari akayi kamu anan gidan su, amarya da kanta ta zauna
tayiwa kanta kwalliya wacce take ganin zata dace da ita, kuma ba laifi tayi kyau
sosai, dan duk wanda ya ganta idan bai yaba ba to kuwa ba zai kushe ba. Da yawa
daga cikin 'yan uwan Kamal sai yau suka fara ganin Aisha lokacin da ak fesa mata
nono aka bude musu fuskarta, duk guri ya dauki guda da shewa, kowa yana kiran
tubarkallah amaryar kamal kyakykyawa, and Aisha really felt beautiful that day, sai
dai tana son taga angonta, tana son taji shi da kansa yace "kinyi kyau Humaira".
Washegari Friday za'ayi walima, Khadija sai shige da fice take yi tun safe bata
zauna ba, sai da azzahar ta shigo da kayan dinkin Aisha a hannunta tace "gashi inji
yaya kamal dinkunan ki ne" da sauri Aisha tace "yana ina?" Ba tare da ta kalleta ba
tace "yanzu ya sauke ni a mota ya koma gida, su ma baki ne dasu 'yan yola duk
sunzo" Aisha ta zauna a bakin gado tana jin babu dadi a ranta, tana kallon Khadija
tana zuba kayanta a akwati tace da Aisha "gwara in kwashe kayana in kai gidan
Nafisa, a can zan ke shiryawa, kinsan harkar biki yanzu sai kiga kayan mutum sun
bata, kema ki kula da naki, duk da dai duk kayanki an kai miki can gidan ki saura
kadan anan" Aisha bata ce mata komai ba har ta gama ta ja akwatin ta fita. Walimar
a gidan wani abokin Abba za'ayi, daga nan gida Aisha ta shirya tare da su Zahra da
Shema'u da sauran 'yan'uwa, sai yanzu tayi nadamar kin gayyatar 'yan few friends
din da tayi a makaranta. Dan ma su Sa'adatu da Binta sunzo, ga Zahra da Shema'u,
dan ba'a maganar Khadija, tana can cikin kawayenta da sune kusan rabin jama'ar
gurin, ta ci kyalliya zaka iya dauka itace amaryar, dan masu photo sai binta suke
sun dauka itace amaryar musamman saboda ita ce tayi hiring dinsu, sai da shema'u
taje ta dawo dasu gurin Aisha sannan suka gane wrong amarya suke bi. Alhamdulillah,
anyi walima lafiya an gama lafiya, washegari kuma za'a dau ra posting har sai mun
gama Aisha Humairah insha Allah. da safe da daddare kuma akai amarya.
Ayi hakuri na rashin jina kwana biyu, lafiya ce tayi min karanci, ku cigaba da
hakuri dani, duk sanda na samu dama zan muku typing har sai mun gama Aisha_Humairah
insha Allah.
Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 21: The New Bride

Tunda aka tashi daga event din Aisha take jiran kiran Kamal, amma shiru, tana ta so
ta kirashi ita amma kuma yawan mutane ya hanata, bata so aga tana waya da angonta
ake tsokanarta. Khadija ranar bata kwana a gidan ba ma, da daddare ta shigo ta kuma
daukan wadansu kayan da zata bukata ta tafi gidan Nafisa zata kwana a can, tace
gidan ya cika da yawa ita kuma bata son takura. Sai wajan 11 duk ana daki ana ta
hira sannan Aisha ta saci jiki ta fito tsakar gida ta kira number Kamal. Sai da ta
katse sau biyu sannan ya dauka, yace "Humairah" taji wani dadi a ranta saboda jin
muryarsa da tayi, tace "na'am, ko kayi bacci ne?" Yace "na dauka ai kinyi bacci ke,
tunda kunsha taro na san kin gaji" tace "a'a banyi bacci ba, ina son in kira ka dai
kafin inyi bacci" yayi shiru for sometimes sannan yace "na kasa bacci Humaira,
zuciya ta babu dadi" tace "anticipation ne, taron gobe ka saka a ranka shine har
zai hana ka bacci" nan ma bai ce komai ba, ta sake cewa, "insha Allah za'ayi lafiya
a gama lafiya" yace "Ameen. Kina yi min addu'ah dai ko?" Tace "eh ina yi maka mana,
kullum in nayi sallah sai na yiwa duk wadanda suke close to my heart addu'ah sannan
kuma inyi wa musulmai baki daya" yace "that means I am close to your heart Humairah
ko?" Tace "of cause you are, bayan mahaifana, sai kai da Khadija" ya danyi shiru
sannan yace "nagode Humairah, na gode sosai da soyayyar ki gareni, kuma ina so ki
saka a ranki cewa no matter what happens in our life, Kamal yana sonki, ina sonki
sosai Humairah, dan bayan mahaifana da yakumbo ke ce next position a zuciyata, kuma
nasan zan cigaba da sonki ne har karshen rayuwata" ta sunkuyar da kanta tana wasa
da 'yan yatsun kafarta tace "nima haka" yayi murmushin data jiyo sautin sa daga
cikin wayar, yace "nasan da a gaba na kike da yanzu kin rufe fuskarki da hannunki,
saboda kunya ko?" Ai kuwa sai ta rufe fuskar tata kamar yana kallonta tana dariya,
yace "ina son kunyar nan taki Aisha, ina son komai naki, please no matter how much
hard our life will become, don't change, kar ki bar zaluncin azzalumai ko cin
amanar maciya amana ya chanza maki innocence dinki" tace "ni kam waye zai zalunce
ni? Waye zai ci amana ta? Koma waye ban damu ba tunda ina tare da kai, ka fiye min
komai a duniya kamal, as long as ina tare da kai bana jin akwai abinda zai taba
zuciyata" yace "and you will always be mine, you will always be my Humairah,
forever and ever" sun dan jima suna hira sannan yace bara ya kyale ta taje tayi
bacci, kar gobe ta kasa tashi, ita ma tace masa yaje yayi bacci kar gobe ya makara
zuwa gurin daurin aurensa.

Washegari tunda Aisha ta tashi ta assuba bata koma ba, tana kallon anata shirye
shiryen abincin baki da kuma abincin breakfast amma bata tashi ta taya su komai ba,
kawai jin ta take babu dadi, wani irin missing ummanta take yi, taje can karshen
daki ta hade kai da gwuiwa ta fara rera kuka a hankali marar sauti, wai yau za'a
daura aurenta amma babu ummanta, ta ringa lissafo abubuwan da umman zata yi da ace
tana da rai, gaskiya maraici ba karamin ciwo ne dashi ba musamman rashin uwa. A
haka aunty bilki ta shigo ta same ta, ta zauna ta dafa ta taji jikinta har ya fara
zafi tace "Aisha? Lafiya kike wannan kukan haka? Wani abin kike so?" Tayi shiru
bata ce mata komai ba, aunty bilki tace "ummanki kika tuna ko?" Nan ta gyada mata
kai a hankali, aunty bilki tayi ajjiyar zuciya tace "nasan yanzu da ace tana ganin
ki da babu komai a zuciyar ta illa farin ciki, farin cikin yadda rayuwa take
tafiyar miki, farin cikin cewa yau za'a daura miki aure a kaiki gidan mijinki. Babu
abinda kowacce uwa take buri akan 'yarta irin wannan ranar, ranar da zata kai ta
gidan mijinta lafiya lau. To ki saka a ranki cewa kamar ummanki tana kallonki ne
kamar tana tare dake ne kuma zata rakaki har dakin ki, kinga kuwa ai ba zata ji
dadi ba kuma in taga kina kuka. Nafi son ki zama mai godiya ga ubangijinki, ki
ringa tuno abubuwan alkhairin da suka same ki a rayuwa sai kike godiya akan
abubuwan da kika rasa, sai kiga Allah ya kara buda rayuwar ki" haka tayi ta mata
nasiha har sai da taga ta daina kukan ta share hawayenta, ta saka ta ta tashi ta
shiga wanka ta fito ta shirya tayi kwalliya dai dai misali da wani jan lace dinta
mai adon fari da baki, dinkin yayi mata kyau sosai, tayi murmushi data tuno cewa
Kamal ne ya dinka mata, ta yafa farin mayafi ta saka sarka da dan kunne na fararen
stones, ta fesa turarenta sannan ta koma ta kwanta ta rufe idonta kamar mai bacci
amma ba baccin take ba, tunanin sabuwar rayuwar da zata shiga take yi, tana jin
tsoro a ranta amma kuma in ta tuna da cewa Kamal will be by her side sai taji ta
manta da damuwar. Zahra ce ta kawo mata breakfast dinta ta ci kadan, tana jin a
tsakar gida ana mitar Khadija bata zama anan yin aiki tare da ita, Aisha tayi
murmushi a ranta tace 'Khadija inta zauna ma ba zata taya ku aiki ba, gwara ma da
bata nan da yanzu anyi fada da ita da shema'u ko 'yan'uwan shema'u, dan duk da cewa
Murtala yazo har gida ya bada hakuri amma har yanzu shema'u bata manta cin amanar
da khadija tayi mata ba. Kuma Aisha ta fahimce ta dan tasan cewa somethings are
unforgettable.

Karfe goma ne daurin auren, kuma anan masallacin kofar gidan su Aisha za'a daura
dan haka tun wajan tara da rabi gurin ya fara cika da mutane, Abba sai kaiwa da
komowa yake yi yayi kwalliyar sa sosai, kana ganinsa kaga uban amarya, gashi tunda
wannan shine taro na farko da zai fara yi duk ya gayyaci manyan mutanen sa, manyan
'yan siyasa, kwamishinoni, har da tsohon governor na jigawa. Saboda kusancin
masallacin da gidan duk abinda ake yi suna jiyo wa a cikin gida, Aisha kam tana
daki a zaune, duk jinta take wani iri, tayi ta kiran number din Khadija tazo su
zauna tare amma bata shiga, at least tana ganin in Khadija ta zo zata danfi jin
dadin zaman. Tana nan a zaune Mama ta shigo, tazo ta zauna kusa da ita tana
tsokanarta, Aisha taja mayafinta ta rufe fuskarta tana murmushi, Mama tace "ina
kawayenki ne Aisha? Ai kamata yayi ace su zasu zauna tare da ke tunda ita waccan
gallafirin ta tafi ta barki ke kadai" sai kuma ta fara yi mata nasiha mai ratsa
zuciya akan zaman aure, yadda addini ya tanadar da komai na harkar zamantakewar
aure, da yake ita Mama macece mai addini sosai.

Sunanan a zaune suka jiyo muryar Faruk a tsakar gida yana cewa "ina amaryar ne ta
buya? Na gano miki angonki, yayi kwalliya sosai yayi kyau, bara inga taki sai in
tantance waye yafi kyau a cikin ku" nan ya dauko wayarsa yana ta nuna wa mutane
hoton da suka yi da Kamal yanzu a waje, kowa ya gani sai ya yaba, ya shigo har
dakin Mama ta kore shi tace kar ya damu Aisha, amma duk da haka sai da yazo ya nuna
mata hoton, ta dago kai ta kalla, Kamal ne yayi kyau sosai cikin farar shadda da ta
sha orange din aiki, ya saka orange din hula, fuskarsa tayi fes daka ganshi kaga
ango, ta sauke kanta kasa tanajin bugun zuciyarta yana karuwa, Kamal angonta. Da
sauri faruk ya koma waje dan yaji an fara magana ta loudspeaker kar aje a daura
baya nan. Aisha ta baza kunne tana sauraron daurin aurenta. Suna ji aka gabatar da
siga amma basa fahimtar abinda ake cewa, har aka gama aka bada sadaki, Aisha ta
sunkuyar da kanta tana wasa da yatsun hannunta, Mama tana zaune a gefenta, sai suka
ji mai sanarwa yace "Alhamdulillah, an daura auren Kamaludden Usman da amaryarsa
Khadija Zayyan, akan sadaki naira dubu ashirin".

Numfashin Aisha ne ya tsaya chak, sannan tunaninta ma ya tsaya, ta dago idonta ta
sauke su akan katon hoton Khadija da yake rataye a bangon dakin. Tana ji Mama ta
mike da sauri kamar an tsikare ta tayi hanyar waje, a bakin kofa suka kusan yin
karo da aunty ita kuma da take kokarin shigowa dakin, a tare suka fara magana
"kinji matsalar da aka samu ko?" "Wa zamu aika waje ya gaya musu sunyi kuskure ba
da Khadija za'a daura ba da Aisha ne"," to ai babu dan aike duk mazan suna waje"
"amma nasan suma ai yanzu zasu gyara, ai abbansu yana gurin zai fada cewa mistake
ne" "a'a ni dai bara nasa mayafi na na fita da kaina sai an gyara hankali na zai
kwanta" da sauri aunty bilki ta shigo dakin ta dauki mayafi ta kalli Aisha wadda
har yanzu hoton Khadija take kallo, ta fice waje da sauri. Ta jima shiru shiru bata
dawo ba, sai kuma Aisha taji hayaniya a tsakar gida, muryar baban wan ummansu, yana
fada "me ya kaiki fita waje cikin maza, mu ba duk muna gurin ba? Me zaki iya yi
wanda mu ba za mu iya yi ba? Gashi nan yanzu guri gaba day ya hargitse" aunty bilki
tace, muryarta tana rawa kamar mai kuka ko kuma mai shirin kuka "wallahi sai ya
saketa, wannan wanne irin cin amana ne haka, kanwarta uwa daya uba daya? Ina zayyan
din yake? Yazo yayi mana bayani muji tunda nasan dole da hadin bakinsa aka shirya
wannan munafurcin" yace "ke wacce irin yarinya ce ne? Wato ban isa in ce miki kiyi
shiru ba ko, ni ban fita yanzu in samu zayyan din, shi kuma angon a ina zaki
ganshi? Ance fa tun kafin a gama daurin auren ya bar gun" aunty tace "gidan
iyayensa zanje in same shi, ya kalli cikin idona ya gaya min cewa ya fasa auren
Aisha kanwarta ya aura". Duk abinda suke cewa Aisha tana jinsu amma ta kasa
tantance takamaimai me suke nufi, har yanzu hoton Khadija take kallo, doguwar riga
ce a jikinta sleeveless, ta dora boyfriend jacket a sama, anyi mata kitso gashinta
ya sauko har kafadarta, ta daura veil a kanta, Aisha ta tuno lokacin da aka dauki
hoton, ranar graduation party din su na secondary school, babu yadda ba'ayi da ita
ba su dauki hoton tare amma taki saboda tasan ana wankowa duk wanda ya gani sai
yayi mata dariya saboda she is ugly. Yes she is ugly and nothing can change that.
Mutane can be polite suce mat tana da kyau amma deep down sun san bata dashi, wani
ma har zai iya tunanin zai rufa mata asiri ya aureta saboda yana ganin zai iya
manage da ita amma deep down he want someone like her sister, her only sister, her
very beautiful sister. Wanne namijin ne ba zai so ya auri someone like Khadija ba?
Wanni namijin ne zai so ya auri someone like her bayan ga khadija a gefe, hatta
Kamal, Kamal dinta. Ta sunkuyar da kanta kasa tana jiyo hayaniya a tsakar gida,
hayaniya akeyi saboda Kamal ya fasa aurenta a ranar daurin auren su, ya fasa
aurenta saboda bata da kyau, ya auri kanwarta uwa daya uba daya saboda tana da
kyau, kuma shi kyakykyawa yake so kamar saurin maza. Ta jiyo muryar abbanta ya
shigo, ta jiyo fadan aunty bilki kamar har ana riketa ana bata hakuri, abba yana
magana "ya kike so inyi ne bilki? Idan ke ce a matsayina me zaki yi akai?" Tace
"zan hana shi auren su duk su biyun, wallahi ko ya dawo ya bada hakuri in nice da
iko ba zan bashi ko daya daga ciki ba tunda ya nuna shi ba mutumin kirki bane" Abba
yace "to ita kuma yarinyar yaya zakiyi da ita? Cewa tayi fa idan ban aura mata shi
ba wallahi sai ta shiga duniya, kinsan Khadija kuma zata aikata abinda tace" da
sauri auntu bilki tace "sai in saka bulala in zane ta in sa igiya in daure ta in
rufe ta a daki inga inda zata je" Aisha ta mike tsaye a hankali tazo bakin kofa ta
daga labule tana kallonsu, suna hada ido da abbanta yayi sauri ya dauke kansa yayi
hanyar waje. Ta kare musu kallo gaba daya, kowa yana fadin albarkacin bakinsa,
gwoggo tana gefe sai bala'i take yi ita kadai, 'ya'yanta sun zagaye ta, wadansu
sunyi tagumi wadansu kuma suna kus kus, tace "wannan yarinya shaidaniya ce, babu
abinda ba zata aikata ba, ashe shi yasa kullum tana gidan su yaron nan, ni na dauka
kawance suke da kanwarsa ashe munafurci suke shiryawa, har gidan nan yake zuwa ya
dauke ta a mita su fita, ashe cin amanar 'yar'uwar suke yi. Allah sarki baiwar
Allah Aisha, Allah ya bi miki hakkinki, ai ni na dawo daga rakiyar Khadija tun
tuni, macijiya ce, ga kyau ga dafi" wasu makota su biyu suna tsaye a gefe suna tafa
hannu, daya tace "dama fa da kyar ta samu wannan mijin, to yanzu 'yar uwarta ta
kwace, Allah ne kadai yasan yaushe yarinyar nan zata yi aure" Mama ce ta hango
Aisha a tsaye a bakin kofa, ta taso da sauri gurinta ta rungume ta tace "my poor
Aisha, how can your sister be so cruel" ta jata suka koma daki suka zauna. Sai kuma
ta kasa ce mata komai kawai tayi tagumi tana kallonta.

Sun jima anan a zaune suka ji sallama, aunty bilki ta amsa ta fita sai kuma gasu
nan sun shigo tare da wasu mata su biyu, suka zauna suna gaisawa dasu aunty, gwoggo
ma ta shigo suka gaisa, Aisha bata ce komai ba, daya matar tace "Aisha?" Aisha ta
dago kai ta kallesu ta sake sunkuyar da kanta, tabbas wadannan jinin kamal ne,
matar ta fara magana "Aisha bamu san me zamu ce miki ba, babu wani abu da wani zai
gaya miki a yanzu dai da zai saka kiji dadi, Kamal ya bani kunya, Kamal ya bani
mamaki, ban taba tsammanin haka daga gare shi ba wallahi. Kamal yaron kirki ne,
kuma iyakacin sani na yana son yarinyar nan Aisha, dan bayan haduwarsu kowa yasan
Kamal yasan yana son Aisha, ban san me ya faru ba, babu wanda yasan me ya faru,
babu wanda ya san Kamal yana shirya wani abu wallahi" aunty bilki tace "to wai ina
yake yanzu? Ni fa nemansa nake yi ya bani takardar Khadija" Yakumbo tace "to wa
yasan inda kamal yake yanzu, tun kafin a gama daurin auren fa ya shiga mota yabar
gun kuma babu wanda yasan inda ya tafi, har abokanansa, wayarsa ma ya kashe dan
yasan za'a neme shi. Mu fa muna gida tare da mutane aka kira mu a waya wai anan
hayaniya a gurin daurin aure an fasa daurawa da Aisha an daura da Khadija, tun a
lokacin nake kiran kamal amma wayarsa a kashe, yasan babu yadda za'ayi in goyaasa
baya yayi wannan cin amanar, yasan sai na saba masa in muka hadu shi yasa ya gudu.
Kawai kuma sai ce min akayi wai ga mota nan tazo tana kwashe kayan da akayi jere a
part din dana gina masa, wato ba zai zauna a gidan nawa bama, duk sun kwashe kayan,
tun daga kan jere har kayan lefe da komai, basu bar komai ba" Mama tace "Hajiya ya
akayi kika barsu suka dauka? Kayan Aisha ne fa?" Yakumbo tace "na saka a hana su
suka ce mai gidan nan ne yace suje su dauka, kinga kuwa ai bazan hana ba" aunty
bilki tace "munafiki, wallahi zayyan baiji dadin halinsa ba" yakumbo tace "ni
abinda ya kawo ni ma kenan, inzo in bawa Aisha hakurin abinda kamal yayi mata kuma
inji ya akayi aka bashi khadija" Aunty tace "hmmm, bara a nemo zayyan din yazo yayi
miki bayani da kansa kiji yadda suka yi" ta tashi ta fita, suna jiyo ta tana fada
da mutane a tsakar gida wadanda suka taru suka zauna wai sunzo taron yini, aunty ta
sallami kowa tace an fasa bikin. An jima sai gasu sun shigo tare da Abba, ya zauna
suka gaisa sannan ya fara magana "jiya bayan sallar isha suka zo min su biyu, Kamal
da bakinsa ya ce min shi ya fasa auren Aisha, shi Khadija yake so ya aura, ita kuma
khadijan tace min ita in dai ban aura mata Kamal ba wallahi duniya zata shiga"
aunty bilki tace "ni dai wannan duka ba dalili bane ba a gurina, su suka haife mu
ko mu muka haifesu?" yakumbo tace "gaskiyar ki fa, sai a fasa auren gaba daya" Abba
yace "amma kuyi min adalci mana, ku duba kuga irin mutanen dana gayyata zuwa daurin
auren nan, manyan mutane da manyan 'yan siyasa, hatta mai girma tsohon governor na
gayyace shi kuma yayi min alkhawarin zai zo, ya kuke so inyi da jama'ar dana tara?"
Aunty bilki tace "yauwa, yanzu kayi magana, ka aura wa Khadija kamal ne just
because of your selfish interest, dama tun Rabi'a tana da rai tasha gaya min cewa
kai da danginka bakwa son Aisha kafi son Khadija, ashe da gaske ne gashi na gani da
idona, wato ka zabi kasaka yarinyar a cikin bakin ciki da kunan rai akan kace da
mutane an fasa auren" nan gwoggo ta shiga maganar itama "kinga bilki shiru shiru fa
ba tsoro bane ba, ya zaki ke gaya masa magana son ranki? Duk su biyun ai 'ya'yansa
ne, tunda kika ga yayi haka to dole ce ta saka shi yayi hakan" nan dai rigima ta
kachame, sai ga su yakumbo sun koma bayar da hakuri, aunty bilki tace "kuma bayan
ka taimaka gurin yi mata kwacen mijin sannan kuma kayan nata ka dauka ka bawa
khadija duk, bayan rabin kayan da kudinta aka siya, da gadon mahaifiyarsu da komai
amma duk an barwa Khadija saboda rashin adalci" Yakumbo tace "to wai ina ita
khadijan take ne?" Mama tace "oho, bata kwana a gidan nan ba tun jiya babu wanda ya
ganta" Kamar amsar tambayarta sai ga wata cousin din su Abba ta shigo gidan, tana
cewa "wai menene yake faruwa a gidan nan ne tun ina gida ake bani wani irin labari?
Kuma yanzu ina tahowa a hanya naga Khadija tare da angon a kofar gidan kawarta
Nafisa suna saka kaya a mota, har tana buya bata san na ganta ba". Da sauri Aisha
ta mike kamar wadda aka mintsina, duk maganganun da akeyi tana jinsu amma
hankalinta sam baya kansu, so take taga Kamal da Khadija ta tambayesu dalilin da
yasa sukayi abinda sukayi, da sauri tayi hanyar waje, tana jin ana yi mata magana
amma bata fahimci waye yake yi mata maganar ba ballantana ta bada amsa, ta san
gidan Nafisa, nan bayan layin sune babu nisa, sai da tayi nisa sannan ta fahimci ko
takalmi babu a kafar ta amma bata damu ba, so take Kawai ta ganta a gaban Kamal.

A dai dai kofar gidan kuwa taga motar sa, da alamar mutum a ciki, ta kara sauri
kamar zata tashi sama, kafin ta karasa taga fitowar khadija ta bude gaban motar ta
shiga ta rufe, shi kuma ya tayar da motar, da gudu Aisha ta karasa gurin, ta sha
gaban motar ta tsaya, da sauri Kamal ya taka burki saura kadan ya buge ta, sai kuma
ya tsaya yana kallonta, wannan shine gani na farko ta suka yi wa juna tun ranar
daya kaita kano, sun jima suma kallon kallo sannan ta mayar da kallonta kan
Khadija, murmushi ne a kwance a kyakykyawar fuskarta, ta juya ta yiwa Kamal rada a
kunne sai kawai Aisha taga ya yi reverse da motar ya figa a guje suka bar gurin.
Aisha ta durkushe a gurin, sai a lokacin ta tabbatar da abinda ya faru, wasu guntun
hawaye masu zafi suka sauka a kumatunta, taji muryoyin mutane a kanta sannan taji
an daga ta tsaye an fara tafiya da ita, ta lumshe idonta ta dora kanta a kafadar
wanda yake tafiya da ita har suka karasa gida.

A palo ta tarar da Abba da su aunty har yanzu suna ta faman cecekuce, gwoggo har ta
cire dankwali tayi dammara dashi wai ita a dole sai an daina cewa laifin Abba ne.
Sai lokacin Aisha ta lura cewa shema'u ce ta dauko ta daga waje, ta karasa tsakiyar
palon tana kallon abbanta daya ki yadda su hada ido, a hankali tace "dan Allah kar
kuyi fada a kaina, aunty don't worry about me, I will be alright" sannan ta wuce su
tayi ha yar dakin umma, duk suka bita da kallo, babu wanda baiji tausayinta ba.
Kafin ta karasa dakin taji karar wayarta, har ta manta ma wayar tana hannunta, ta
duba taga sako daga Khadija, ta bude "I promised I will take away your happiness,
didn't I?".

Har zata shiga dakin Umma sai kuma ta kalli dakin Abba, a bude kofar take dan haka
ta murda ta shiga ta mayar da kofar ta rufe, ta taka a hankali ta shiga toilet
dinsa da yake cikin dakin, ta kalli fuskarta a madubin toilet din sai taga kamar
tafi kowa muni a duniya, a kan wash hand dinsa taga packet na sabuwar reza, ta
dauko ta dawo dakin ta zauna a bakin gado, ta bude packet din ta dauko guda daya ta
bude ta itama tana kallon yadda take kyalli, sai kuma ta juya ta kalli wrist dinta
tana lura da doguwar jiniyar data wuce a tsakiyar wrist din, da sauri ta saka rezar
ta ja dogon yanka daga farkon wrist din zuwa karshen sa. Ta ji zafin yankan ta yar
da rezar da sauri, sai kuma ta tsaya tana kallon yadda jini yake bulbulowa daga
hannunta yana zuba akan carpet din dakin, da yawa jinin yake zuba kamar an bude
bottle, a hankali ta fara jin dizziness, jikinta yayi sanyi sosai, ta sulale ta
fada kan gadon Abba, a zuciyarta tace "at least, I will escape from this miserable
life". A hankali idanunta suka fara lumshewa, last thing data gani shine hoton
ummansu a kan bedside drawer din abba.Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 22 : Changed

Tunda Aisha ta shiga dakin Abba gwoggo ta ganta, sai ta rabu da ita saboda tayi
tunanin tana so ta kadaice ne shi yasa ta shiga can din, amma kuma hankalinta yana
kan dakin. Sai da suka gama cecekucen su da aunty Bilki sannan 'ya'yanta suka jata
dakinta ta zauna suna ta maida magana, amma still tana jin hankalinta yana kan
dakin Abba. Ji take yi a jikinta kamar da akwai wani abu daya kamata tayi wanda
bata yi ba. Can dai ta kira shema'u tace "je ki ki zauna da Aisha, tana dakin
babansu, zaman ita kadai babu dadi" shema'u ta tashi ta tafi. Tana zuwa tayi
knocking kofar taji shiru, tayi sallama taji shiru, sai kawai ta koma gurin gwoggo
tace "ina jin tayi bacci ne, nayi magana naji shiru" gwoggo tace "wanne irin bacci
kuma? Ki dai je in ma baccin take yi ki zauna a kusa da ita". Shema'u tana komawa
direct ta bude kofar ta shiga, a kan gado ta ga Aisha a kwance, tayi sallama babu
amsa, ta matsa kusa da ita taga idonta a rufe, a zuciyarta tace " ikon Allah,
wannan wanne irin bacci ne kike yi Aisha?" Ta zauna akan bedside kenan taji kafarta
ta taka wani abu mai danshi, mai kauri kuma mai danko, da sauri ta kalli gurin,
wani irin bugawa zuciyarta tayi da karfi wanda sai da taji shi har cikin kanta
kafin tayi wani abu taji wani abu ya zubo akan kafar tata, ta bi gurin da abin yake
tahowa da kallo, idonta ya sauka akan hannun Aisha da yake reto a bakin gado, wani
irin amai taji ya taso mata ganin katon yankan da yake kwance a wrist din Aisha,
bata san sanda ta kwalla kara ba da duk kan karfinta, sai bayan da ta yi karar kuma
sannan ta tuna cewa in bala'i ya samu innalillahi wa inna ilaihir rajiun akeso
musulmi ya fara yi ba ihu ba. Nan ta dauki salati tun karfinta take yi, tama kasa
taba Aisha saboda tsabar rawar da jikinta yakeyi. Abinka da gidan biki, nan take
mutane suka yo dakin, kowa yazo yaga Aisha sai ya bi layin shema'u gurin ihu ko
kuma salati amma an rasa mai courage din ta ba ta. Aunty Bilki ce kusan karshen
shigowa, da sauri ta durkusa gaban Aisha ta saka hannunta daya ta rufe jijiyar da
take fitar da jinin sannan ta saka daya hannun a side din wuyan ta ta saurara tana
son taji bugun zuciyarta, ta jima a haka amma bata ji komai ba nan take idonta ta
fara kawo kwalla tana kiran sunan Allah "ya Allah kar ka dauki ran wannan baiwa
taka a wannan hali, ya Allah kai mai tausayin bayin ka ne Allah ka tausayawa
baiwarka Aisha ka kara mata tsahon ran da zata tuba akan laifin da tayi maka, ya
Allah kar ka dauki ranta a lokacin data aikata sabo a gareka bayan kuma ita din
tayi rayuwa a bisa biyayya a gareka, Allah mun tuba Allah, Allah ka yafewa Aisha ka
yafe mana baki daya" ta kife kanta a cikin Aisha tana rera kuka. Gwoggo ce ta fita
waje da sauri zani a hannu tana neman maza su kawo musu agajin motar da za'a kai
Aisha asibiti, duk kuwa da cewa kusan duk mutanen da suke gurin sun gama fitar da
rai da Aisha saboda yawan jinin da yake kwance akan carpet. Wani makocinsu ne ya
shigo da kansa har cikin gidan, yana ganin Aisha yace a kawo masa dankwali, ya yaga
ya daure hannun Aisha tamau yadda zai tsayar da zubar jinin sannan ya dauke ta ya
fita da ita. Suna fita Abba yana kawo kai, an kira shi a waya an gaya masa, yana
magana amma aunty bilki ko kallonsa bata ji ba ta shige mota ta rungume Aisha tana
kuka marar sauti, da sauri Abba ya bude gaban motar ya shiga, ya juyo yana taba
fuskar Aisha wadda tayi sanyi kalau, nan take jikinsa ya kama rawa yana kiran sunan
ubangiji "na shiga uku yau me zan gani, na kashe 'yata da kaina, wannan wacce irin
masifa ce ta sauka a gidana, Aisha kar ki mutu ki barni da alhakin ki a kaina"
sumbatu yake tayi shi kadai har suka isa asibitin babu wanda ya kula shi, jikin
Aisha sai kara saki yake yi yana kara yin sanyi, suna zuwa asibiti emergency suka
zarce da ita, da sauri su abba suka shiga suka kira nurses aka fito da gadon
asibiti aka dora Aisha akai aka kuma saka mata oxygen, duk da dai har yanzu babu
numfashin a tare da ita, aka tura ta zuwa ciki su kuma suka tsaya daga waje. Kafin
kace meye wannan waiting room din ya cika da mutane, da 'yan 'uwa da suka zo biki
da kuma 'yan unguwa da sauran 'yan gari da suka zo tsegumi dan su samu na adarwa.
Ba'a jima ba sai ga Yakumbo tare da Innar Kamal da Maryam sun zo suma. Maryam
idonta ya kumbura luhu luhu alamar ta ci kuka ta koshi.

Jira suke yi amma gani suke yi tamkar lokacin a tsaye yake baya tafiya, gashi ko
motsi basa ji daga dakin likita, tun azahar ake abu daya har la'asar, sai wajen
4:30 sannan doctor ya fito yana kallonsu fuskarsa babu walwala sam, yace "waye
mahaifin ta?" Abba ya tashi da sauri yana cewa "nine mahaifinta, doctor ya jikin
Aisha" doctor yace "dama ka damu da ita har ka bari zata kashe kanta? A ka'ida bama
karbar irin wadannan patients din sai da police, yanzu ne dokar ta chanza saboda a
rage asarar rayukan mutane, amma duk da haka ba zaku ganta ba sai kunje kun rubuta
report a police station. Amma kafin ku tafi zaku bayar da kudin gado da kuma kudin
jinin da zamu saka mata yanzu yanzu, babu lokacin daukan jinin wani saboda yanzu
take bukatar jinin" Abba ya fara laluben ajjihunsa amma in banda guntun chajin 'yan
hamsin hamsin babu komai a ciki, yakumbo tace da doctor "nawa ne kudin?" Ya gaya
mata ta bawa Maryam atm card tace taje ta ciro da sauri ta dawo. Abba yayi mata
godiya tace "babu komai, ai an riga an zama daya" aunty Bilki ta matsa kusa da
doctor a hankali tace "doctor ya jikin Aisha?" Ya juyo da fuskarsa babu fara'a amma
yana kallonta yaga tsantsar tashin hankali a fuskarta kawai sai yaji tausayinta,
yace "kece mahaifiyarta?" Tace "eh 'yata ce, 'yar kanwata ce, babarta Allah yayi
mata rasuwa" ya jinjina maganar, ashe yarinyar ma marainiya ce, yace "muje office
dina muyi magana" da sauri ya juya ita kuma ta bi bayansa. Abba kuma ya tafi
station zai bada statement.

Aunty Bilki ta shiga office din doctor ta zauna tana kallonsa zuciyarta cike da
fargabar abinda zai gaya mata, duk da dai a cikin maganganun da yayi ta fahimci
cewa Aisha bata mutu ba, amma a wanne hali take ciki? Ya na kallonta yace "me ya
faru?" Bata boye masa komai ba ta bashi labarin duk abinda ya faru, tun daga farko
har karshe. Ya jinjinawa lamarin sosai, tace "amma doctor ban taba tsammanin
yarinyar nan zata dauki wannan matakin a kanta ba, yarinya ce mai tsananin hakuri,
tsananin ibada da biyayya ga ubangijinta, mai yasa zata dauki matakin daukan
rayuwarta duk kuwa da cewa tasan hukuncin wanda ya kashe kansa a gurin ubangiji"
doctor ya cire glasses dinsa yace "kinga ni kuma banyi mamaki ba, depression ne, a
likitance ciwo ne na musamman, kuma babban ciwo. Bakin ciki ne yake kawo shi ko
kuncin rayuwa mostly, kuma daga dukkan alama yarinyar nan ta dade tare da ciwon
nan, ta jima tana kunsar bakin ciki a rayuwarta, she is deeply depressed, haduwarta
da wannan saurayin ya saka ta ta dauka cewa she has a chance at happiness, dan haka
wannan abinda yayi mata kuma sai ya ruguzata daba daya, she totally lost herself,
she was not herself sanda tayi kokarin kashe kanta" aunty taji kanta gaba daya ya
daure, tace "yanzu kana nufin ta dade da ciwo babu wanda ya sani?" Doctor yace "eh
ta dade dashi ni dai a ganina, baki lura da yanayin jikinta bane ba?" Aunty tace
"na dauka malnutrition ne ai, na dauka abinci ne bata samu mai kyau tana ci" doctor
yace "ba malnutrition bane ba bakin ciki ne, musamman tunda kince tana da hakuri
kinga tana da zurfin ciki kenan, Allah ne kadai yasan irin abubuwan da suke damunta
a ranta bata fada ku kuma sai kuke cewa ai hakuri ne da ita, a cikin zuciyarta take
ajiye wa, sai yanzu kuma da hakurin nata ya kare sai ta huce a kan kanta" aunty
tace "doctor to yanzu menene mafita? Wacce shawara zaka bamu akanta?" Yace "shawara
daya itace a kula da ita sosai da sosai, a guji bata mata rai, a guji duk wani abu
da zai bata mata rai, ku jata ajikinku sosai ku ringa nuna mata soyayya. Sannan abu
na gaba kuma shine idan mun sallame ta daga nan ku kaita gurin doctor da zai cigaba
da kula da lafiyarta saboda gudun kar ta kuma samun wani attack din irin wannan"
aunty ta bata fuska tace "ban gane ba doctor, yanzu ku anan ba zaku iya bata magani
ba ta warke completely?" Ya girgizs kansa yace "kinsan kowanne likita da bangaren
da yafi kwarewa, wani ba zai iya aikin wani ba, ni consultant ne dan haka abinda
zan iya yi mata shine zan ceci rayuwarta a yanzu, zan kara mata jinin data rasa in
tabbatar ta dawo normal physically sai in sallame ta, bayan na sallame ta zaku
kaita gurin psychiatrist shine zai cigaba da kula da mental well being dinta har
sai ta warke completely, but I warn you, it is going to be a very long journey"
aunty ta fara goge hawayenta tana cewa "doctor yanzu kana nufin Aisha tana da
mental disorder kenan?" Yace "she is mentally instable, yes, but with due
medication, she is going to be fine".

Ba'a barsu sunga Aisha ba sai da Abba ya dawo tare da police guda biyu, suka zo
suka yi magana da doctor suka tabbatar cewa yarinyar bata mutu ba sannan suka tafi.
Har rige rigen shiga gurin Aisha akeyi amma doctor yace sai dai a shiga day bayan
daya, kuma kar a tashe ta, sannan kar a bata abinci. A lokacin da Abba ya shiga ya
ganta a kwance da bandage a hannunta ga kuma karin jini an daura mata a daya
hannun, sai yaga kamar ta kuma kankancewa ta zama 'yar mitsitsiya dan duk kankantar
gadon asibitin sai yaga gaba daya bata fi rabin gadon ba. Ya jawo kujera ya zauna
ya kama hannunta yana kallon sirirantar 'yan yatsunta. He never realizes hiw thin
she is sai yau, ya san auren Kamal da Khadija zai vata wa Aisha rai amma bai taba
tsammanin zata iya kokarin daukan ranta akan haka ba. A hankali ya fara yi mata
magana "Aisha kiyi hakuri, nasan ni mai laifi ne a gurinki, nasan na bakanta miki
rai fiye da duk yadda ake tunanin uba zai bata wa 'yarsa, banyi miki adalci ba a
matsayina na uba a gareki, amma ina rokonki ki yafe min kar alhakin ki ya hadu dana
mahaifiyarki ya hallaka ni. Idan baki yafe min ba alhakinki ba zai barni ba Aisha.
Amma ina so ki sani cewa ba'a son raina nayi miki abinda nayi miki ba, babu yadda
zanyi ne, ina son 'yar uwarki itama kamar yadda nake sonta, bana son in rasa ta
kamar yadda bana son in rasa ki, kuma kinsan halin da take ciki na dauka in na aura
mata mijin da take so din hakan zai zama sanadiyyar shiryuwarta, nayi kuskure ban
duba ke kuma mai zai faru dake ba. Kiyi hakuri Aisha ki yafe min" Hawaye yaji yana
zubo masa, wannan shine karo na biyu da yayi kuka tun girmansa, daga mutuwar Umma
sai kuma yau. Har cikin zuciyarsa yayi nadamar abubuwan da ya ringa yiwa Aisha, ya
ringa tuno yadda rayuwarsu take tun tana yarinya babu wani abu daya taba yi da zai
nuna cewa yana sonta, sau va adadi yana nuna fifikon soyayyar Khadija akan ta Aisha
kuma bata taba complain ba, sai yanzu yake realizing how sad she has been tun tana
yarinya, how withdrawn from the people she has been.

Sai da Aisha ta kwana ta wuni sannan ta farka da daddare. A hankali ta fara kokarin
bude idonta, tana jin sanyi a jikinta kamar mai zazzabi, ta bude idonta ta sauke su
akan ledar jinin da take daure a hannunta, "oh no, am alive" ta fada a ranta, sai
kuma abubuwan da suka faru suka fara dawo mata a ranta tamkar a mafarki, Kamal ya
fasa aurenta da bakinsa ya furta yace baya sonta 'yar uwarta uwa daya uba daya yake
so, amma kuma ga mamakin Aisha sai taji babu wani feeling da take ji a ranta a game
da abinda ta tuno, bata jin haushin kamal ko Khadija, bata son kamal bata son
Khadija, bata tsani kamal ba bata tsani Khadija ba, bata son komai ba kuma ta kin
komai sai rayuwarta, she hates herself. Amma ba zata kuma kokarin daukan ranta ba,
tunda bata samu duniya ba tana son ta sami lahirar ta, wancan ma bata san me yazo
kanta ba, zata cigaba da rayuwa har sai randa numfashin da aka rubuta zata yi a
duniya ya kare. Ta juya gefenta taga Shema'u tana bacci akan tabarma a kasa ga kuma
aunty tana sallah a gefen ta, ji tayi sam bata da wani feelings for them, they can
all disappear for all she care. Ta rufe idonta ta koma baccinta. Da assuba ta sake
farkawa, duk su biyun taga suna sallah, sallah, Allah ne kadai yasan yawan sallar
da ake binta, kuma ya kamat ta tashi ta roki Allah gafara a bisa laifin data yi
masa na kokarin daukan abinda ba na ta ba. Ta duba taga jinin da ake saka mata ya
kare, ta kashe ta chire daga jikinta. Ta mike zaune, duk jikinta babu kwari ga wani
jiri da taji yana neman daukanta. Motsin tane ya juyo da Shema'u, da sauri ta mike
daga kan sallayarta tana cewa "Alhamdulillah. Aisha ta tashi. Sannu bara in taimaka
miki" ta nufo ta tana kokarin kama ta, ta daga mata hannu fuskarta babu yabo babu
fallasa tace "nagode, zan iya tashi da kaina" da sauri auntu ta karaso itama tana
cewa "zaki fadi fa Aisha, jikinki babu kwari ki bari a taimaka miki, ina zaki je?
Ki bari a kira doctor a gaya masa kin tashi" ta kalli aunty tace "Salloli zanyi,
babu abinda zai same ni in na tashi" ta mike tana dafa gado da hannunta mai ciwo
sai kuma taji zafi ta dauke hannun da sauri, nan ma shema'u tayi niyyar taimaka
mata amma taki yarda. A haka tayi alwala tazo ta far jero sallolinta wadanda aunty
ta lissafa mata, tun tana yi a tsaye har saida ta koma yi a zaune saboda jiri da
take ji. Tana idarwa doctor ya shigo yayi mata gwaje gwaje ya bata magunguna yace
ta koma ta kwanta. Bayan ta kwanta ne aunty ta tafi gida zata shirya ta kuma karbo
musu abin karyawa, ita kuma shema'u ta matso ta zau a kusa da Aisha wadda ta rufe
idonta amma daga gani kasan ba bacci take yi ba. Shema'u tace "Aisha, mu kam ba
zamu gaji da baki hakuri akan abinda ya faru ba, wallahi abun sam baiyi dadi ba.
Amma ina so in fahimtar dake wani abu wanda nake sa ran zai sanyaya miki zuciyarki.
In baki mantaba na taba gaya miki cewa Khadija is a devil, yarinyar da ta iya juyar
da hankalin mijina just through phone calls banajin za'ayi mamaki dan ta juyar da
hankalin saurayinki ido da ido. Kuma tunda har Khadija ta dora ranta akan kamal to
wallahi Aisha wannan auren naku da ba'ayi ba shine mafi alkhairi a gare ki,
ubangiji ba karamin sonki yake yi ba daya mayar da auren ya koma kanta. Dan da ace
anyi auren wallahi ba zata taba barinku kuji dadin aure ba, sai ta shiga ta fita ta
mayar da rayuwar aurenki a living hell. Bansan irin bakin cikin da kike ji a
zuciyarki ba a yanzu amma nasan cewa bai kai wanda zakiji ba idan kika zo gidanki
kika tarar da mijinki in bed with your sister. In dai Khadija ce yadda ya dauke ta
ya gudu da ita haka zai dauko ta ya dawo da ita gida, ki rike wannan a ranki zaki
tuna cewa na gaya miki" Aisha ta bude idonta tana kallon shema'u fuskarta sam babu
expression tace "wacece Khadija? Waye Kamal? Watakila waccan Aishar ta san su amma
wannan Aishar bata san su ba. As far as i am concern bani da wata 'yar uwa a
duniya, ni kadai nake rayuwata. Daga yau na chire Khadija daga rayuwata, bansan
taba, ba kuma naso in san ta, ban damu da mai zai faru da ita ba ballantana wani
mijinta Kamal".

Kuyi hakuri dani, hausawa sunce sannu sannu bata hana zuwa sai dai a dade ba'a je
ba. Lol. love you all.Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 23-24 : Depressed
Kwanan Aisha uku a asibiti aka sallameta, dinkin da akayi mata a hannu ya dinku
kuma an kara mata enough jini dan haka physically bata da wani sauran problem but
mentally fa?
Babu labarin Khadija babu kuma na Kamal, dan shi tunda abin ya faru ma wayarsa a
kashe take amma ita wayarta a kunne take sai dai duk kiran da za'ayi mata ba zata
dauka ba, dan haka suka hakura suka rabu da ita. Tunda aka kwantar da Aisha kullum
sai yakumbo da Maryam sunje sun dubo ta, Maryam duk jikinta yayi sanyi sosai, ta
rantse musu cewa bata taba tunanin akwao wani abu a tsakanin kamal da Khadija ba
kawai dai tasan sun saba sosai.
Tun a asibiti aunty bilki tayi kokarin yiwa Abba bayanin da likita yayi mata, bai
gane me ciwon yake nufi ba amma shi kansa ya fahimci cewa Aishan bata da lafiya dan
gaba daya ta chanza sosai. Ko zaku wuni a gaban Aisha kuna hira ba zata daga kai ta
kalleku ba ballantana ta baku amsa, ko ita ake yiwa maganar ba lallai bane ta
kulaku ba, babu abinda take yi sai bacci sai sallah sai kwanciya, babu kuka babu
dariya, bata farin ciki kuma bata bakin ciki, wannan shine yafi komai dagawa aunty
bilki hankali. Ranar da za'a sallame su, har office doctor ya sake kiran aunty
bilki da Abba, ya sake musu bayani akan ciwon Aisha kuma ya jaddada musu cewa
lallai su tabbatar sun nema mata magani tun kafin karamar magana ta zama babba.
Sannan ya rubuta musu referral letter zuwa asibitin malam Aminu Kano inda zata
cigaba da ganin likita.
Suna komawa gida aunty Bilki ta shiga dakin Aisha ta fara hada mata kayanta, sai a
lokacin tayi realizing yanzu Aisha ko kayan sakawa bata dasu sai kayan da aka dinka
mata na fitar biki, tunda duk kayan nata an kai gidanta kuma duk kamal da khadija
sun kwashe sun tafi dasu, wato Khadija ko kayan sawa bata bar Aisha dashi ba,
hawaye kawai taji yana bin fuskarta tayi sauri ta goge dan kar Aishan ta gani duk
da dai tasan ko ta ganin ma babu abinda zata ji tunda a yanzu she is emotionless.
Sai data gama hada kayan sannan ta samu Abba a palo ya zuba uban tagumi yana tunani
tace "Ina son zan tafi da Aisha kano gurina" ya dago da sauri yana kallonta yace
"haba Bilki, Khadija ta tafi yanzu Aishan ma dauke ta zakiyi? Shikenan duk na rasa
su?" Ta zauna a kujera tana fuskantarsa tace "tabbas a lokacin da abin nan ya faru
naji haushinka sosai, na dora maka laifin duk abinda ya faru, amma yanzu na riga na
sawa zuciyata salama, na yarda cewa abinda ya faru Allah ya riga ya rubuta shi tun
kafin a haifi Aisha da Khadija, wata bata ta ba auren mijin wata, Kamal mijin
Khadija ne bana Aisha ba shi yasa Khadija ta aure shi. Yanzu abinda ya kamata mu
saka a gabanmu shine neman lafiyar Aisha, kaji dai abinda likita yace a kanta, dan
haka ina ganin tafiya ta da ita shine mafi alkhairi a garemu da ita baki daya. Kaga
dai na farko in na tafi da ita kamar zan raba ta da memories din nan ne da abinda
ya faru anan din, zata fara sabuwar rayuwa kenan. Sannan na biyu kuma doctor din da
zata ke gani a kano yake, kaga an huta da zirga zirgar kaita asibiti kano" Abba
yace "to amma karatun ta fa? Kar ki manta tana makaranta anan kuma a iyakacin sani
na Aisha tana son karatun ta sosai" aunty tace "yanzu wa yake zancen karatu ne wai?
Lafiyar ta fa ake nema, in babu lafiya ta yaya zata yi karatun? Yanxu ko ta koma
makaranta na tabbatar babu abinda zata ke fahimta a karatun nata, tunda hankalinta
sam baya tare da ita, She is depressed" sai kuma ta fara goge hawaye, a hankali
abba yace "shikenan Bilki, ki tafi da ita din kawai, ni nasan wannan wani hukuncin
ubangiji ne akai na, ina fatan Allah yasa wannan abu ya zamo alkhairi a gurin yaran
nan duk su biyun gaba daya".
Aunty da kanta ta gayawa gwoggo yadda suka yi da Abba, kuma gwoggon ma bata ki
shawarar Aunty ba, ta juya tana kallon Aisha wadda take ta aikin juya abinci har
yanzu bata kai ko loma daya ba tace "Aisha kina son kibi auntyn ki kano ko kuma
kinfi son ki zauna a nan tare da ni?" Ta dago kai ta kallesu su biyun sannan ta
cigaba da juya abincinta, kamar ba zata yi magana ba sai kuma tace "kowanne ma, duk
daya" kuma har cikin ranta gaskiyar kenan, bata da zabi, bata damu ba, bata damu da
ko gurin wa ye zata zauna ba. Washegari da safe suka tafi, har tasha Abba ya rakasu
yana kallon Aisha taje extreme end din mota ta zauna ta jingina kanta a jikin
kujera ta rufe idonta, ya zagaya ta window yana kallonta amma bata san yana yi ba,
a haka har mota ta cika suka yi sallama da Aunty bilki da Zahra amma Aisha ko bude
idonta bata yi ba ballantana ta yi masa sallama, yana kallonsu suka tafi sannan ya
hau babur dinsa ya koma gida.
Abban su Zahra ne yazo ya dauke su daga tasha ya kai su gida sannan ya koma
kasuwarsa. Suna shiga gida Aisha ta zarce direct dakin Zahra ta kwanta akan gado,
bata damu da kurar da take kan gadon ba ballantana tayi kokarin gyarawa, tana jinsu
suka yi ta shigo da kaya sannan suka fara aikin gyaran gida saboda kurar da yayi
amma ko tashi bata yi ba ballantana ta taya su. Har suka gama suka dora abinci tana
kwance, sai da Zahra tazo ta ce ta tashi tayi sallah sannan ta tashi, a lokacin
zahra ta samu damar gyara gadon shima. Tana idar da sallah ta koma ta kwanta akan
sallayar. Haka rayuwar Aisha ta cigaba da kasancewa a kano, ta zama kamar mutum
mutumi, bata uhm bata uhm uhm, ko girkin da take so a da yanzu ko kallon kitchen
din bata yi, sai an gama abinci za'a kawo mata ta dan ci kadan ta ajiye sauran a
fita dashi, wanka ma sai aunty ta matsa mata sannan zata yi. Abban su zahra ne ya
samo mata 'yan atampopi daga zagonsa aunty kuma ta dinka mata a keken ta, to sune
kadai kayan sawar Aisha. Wayarta kam tun a asibiti data kashe ta bata kara komawa
ta kan ta ba. Abba yakan kira yaji ya jikinta amma shima bata taba karbar wayar ba
ballantana su gaisa.
Satin ta biyu a kano aka kaita asibitin AKTH, suna zuwa suka nuna referral letter
din da aka basu daga dutse sai aka kaisu gurin likitan da zasu gani. Aisha bata
tambayi dalilin da yasa aka kawo ta asibiti ba ballantana taji wanne ciwon ne yake
damunta. Suna shiga gurin doctor ya karanta bayanin da aka rubuto a takardar, ya
dago kai yana kallon Aisha data sunkuyar da kanta kasa tana wasa da 'yan yatsunta.
Yace "ya sunanki?" Sai da aunty ta taba ta sannan ta dago tana kallonsa fuskarta
babu expression, ya sake maimaita mata tambayar sannan tace "Aisha" ya gyada kai
yace "Aisha me yake damunki?" Tace "babu komai" yace "to ya akayi kika zo asibiti?"
Ta sunkuyar da kanta tana taba scar din hannunta tace "ban sani ba" ya sake cewa
"ance kina karatu ko? Kina so ki koma makaranta?" ta girgiza kai ba tare da ta
kalle shi ba, yace "saboda me?" Nan kuma babu amsa, ya sake cewa "saboda me?" Still
shiru, ita kanta bata san amsar ba, bata san me yasa tace bata son komawa makaranta
ba amma tasan she no longer have interest in reading, or in anything. Doctor ya
juya yana kallon Aunty, yace "zamu dora ta akan magunguna, duk sati zaku ke kawo
mana ita, zamu hada ta da therapist din da zai ke ganin ta duk sati, insha Allah
zata dawo normal nan bada dadewa ba" Aunty tayi masa godiya ya rubuta mata
magungunan da zai bata suka tafi.
Aisha ta fara shan magungunanta, amma babu abinda ya chanza kullum tana nan jiya
iyau sai ma wata rama da ba'ki data kara yi, saboda sam bata son cin abinci dan
wani lokacin sai Aunty ta saka ta a gaba sannan zata tilasta mata ta ci, magana
kuwa in bata ga dama ba sai ta wuni bata cewa kowa komai ba, in ma kayi mata
maganar ba lallai bane ta kula ka ba, in ma ta baka amsar ba zai wuce uhm ba. Ko
sau daya bata taba mentioning sunan Khadija ko sunan Kamal ba kuma ko anyi
mentioning bata nuna alamar ta sansu. Sau da yawa Aunty tana gwadata, ta fadi wani
abun daya shafi Khadija ko abinda ya shafi Kamal dan taga yadda Aishan zatayi amma
bata komai. Sanda za'ai resuming hutu, Aunty ta shiga daki ta tarar da Aisha a
kwance ta juya baya tana kallon bango, ta zauna akan bedside ta kira sunanta, bata
amsa ba kuma itama bata saka ran zata amsa din ba, tace "abbanku ya kira yana cewa
ranar Monday zaku yi resuming a makaranta, har yanzu kina nan akan bakanki na cewa
ba zaki koma karatunki ba" ba tare data juyo ba tace "eh" Aunty tace "saboda me?"
Ta juyo tana kallon ta cikin ido tace "Saboda bana son karatun, me karatun zai yi
min?" Aunty tace "karatu zai kara miki daraja a idon mutane, zai....." Da sauri ta
tashi zaune tace "mutane? As far as I know mutane kyakykyawa suke so, ni kuma bani
da kyau, karatu kuma ba zai mayar dani kyakykyawa ba, yin karatu na won't change
the fact that Kamal choose my beautiful sister over me" tana gama fadar haka ta
koma ta kwanta ta rufe ido, Aunty ta zauna tayi tayi mata bayanin cewa ba wai
rashin kyanta ne ya saka kamal ya auti khadija ba, a'a haka Allah ya rubuta, ba
kuma duk mutane ne suka taru suka zama daya ba, and most importantly ita ma
kyakykyawa ce, amma Aisha ko bude idonta bata yi ba ballantana ta nuna mata tasan
tana yi. Next zuwan su gurin therapist aunty tayi masa bayanin yadda sukayi da
Aisha akan karatu, ya gyada kai alamar fahimta yace "at least we are going
somewhere, tunda har an samu tayi magana ta fadi abinda yake ranta, yanzu mun
fahimci cewa ta riga ta saka a ranta cewa your chance of happiness in life depends
on how beautiful you are, kuma ta saka a ramta cewa she is not beautiful dan haka
mutane ba zasu so ta ba. I will start working on that, amma kema ina bukatar
taimakon ki" da sauri aunty ta gyara zama tana jinsa, ya cigaba "ina son ki yi
tunanin abubuwan da kika san tana da interest akansu, abubuwan da suke saka ta
nishadi, sai ki saka ta yinsu, amma in tace bata so karki takura mata, take her
away from negative people, duk wanda kika san zai fadi wata bad magana a kanta ki
hanata mu'amala dashi, saboda she is very sensitive yanzu". Tun kafin su karaso
gida Aunty ta biya ta beauty center din da tayi mata register lokacin bikinta ta
sake yi musu register ita da Zahra, sannan ta kira wata kawarta ta saka ta bincika
mata cooking class mai kyau. Babu jimawa Aisha da Zahra suka fara zuwa cooking
class da beauty center, kusan kullum sai sum fita, Aisha bata musu kullum zata fita
din amma kuma in taje ma babu abinda zata yi har a tashi. Amma dai at least an samu
tana fita din. Ba'a sake yi mata maganar makaranta ba amma Abba yahe makarantar
yayi reporting cewa bata da lafiya dan haka tayi differing session din gaba daya.
Wata biyar bayan auren Khadija, Abba yazo kano ganin Aisha, tunda ta gaishe shi
bata kara cewa komai ba sai shi yake tayi mata zance, data gaji ma tace masa bacci
take ji tayi tafiyarta daki ta kwanta. Bayan ta tafi ne yake gayawa aunty bilki
cewa su Khadija sun dawo gidan Yakumbo, yanzu haka ma Khadijan ciki ne da ita.
Aunty ko a jiki ta bata yi wani murna da dawowar Khadija ba, fatanta kawai kar
Khadijan tace zata zo kano dan bata so su hadu da Aisha. Rayuwa ta cigaba da
tafiya, Aisha yau fari gobe tsumma, har yanzu tana ganin therapist dinta amma yanzu
duk wata take ganin sa tunda babu laifi ta dan fara sakin jikinta har tana zama ayi
hira da ita, ta kuma cigaba da girkin ta sosai, kwalliya kam sai dai ta koyawa wani
duk da dai ita bayi take a jikinta ba. Wata goma da auren Khadija ta haihu, Abba
baki har kunne ya kira Aunty ya gaya mata zancen haihuwar, lokacin suna palo har
Aisha dan haka Aisha taji sakon da aka isar, ta tsaya tana kallon Aunty, Aunty tace
"Khadija ce ta haihu dazu da safe, C.S aka yi mata amma ita da babyn lafiya lau
suke, ta samu......." Da sauri Aisha ta toshe kunnenta tace da karfi "bana so inji
me ta haifa, bana son inji komai a tare da ita" sai kuma ta mike da sauri ta shige
daki ta rufe kofa. Ranar ce rana ta farko da Aisha tayi kuka tun faruwar lamarin,
tun lokacin take kuka har dare, aunty ta kira therapist dinta ta gaya masa abinda
ya faru, yace "good, ai kukan abu ne mai kyau, kuka kamar wata hanya ce ta fitar da
bakin ciki, ku bar ta tayi kukanta har sai ta gaji dan kanta ta daina. Hakan yana
nufin emotions dinta sun fara dawowa kenan". Haihuwar Khadija ta dawo da emotions
din Aisha amma kuma hakan ya saka ta sake rikicewa, kullum kuka, har sai da tayi
ciwon ido, ta daina cin abinci kwata kwata har saida tashi tsaye ma ya fara
gagararta, dole aunty ta kuma daukanta a mota sai asibiti, likitan daya fara
ganinta shi ya sake ganinta yanzu, ya gama bincikensa a kanta ya kira aunty yace "
she still wants to die, shi yasa ta daina cin abinci saboda tana so ciwo ya kamata
ta mutu, she have no will of living " Aunty ta kasa cewa komai, yace "babu wani
wanda kika san tana so wanda zata iya son cigaba da rayuwa saboda shi?" Aunty ta
girgiza kai, yace "ko saurayi haka? Aure da haihuwa sune manyan abubuwan da suke
dawo da mutane masu case irin nata su dawo suna son rayuwa" aunty ta sake cewa
"bata da saurayi, ko daya". Wannan karon sai da Aisha tayi sati biyu chif a asibiti
sannan aka sallamo ta, shima kuma dan basu da wani abin da zasu yi mata ne, sun yi
mata dul abinda ya kamata suyi mata. Bayan sunzo gida auntu ta saka ta a gaba tace
" kinsan me doctor yace min? Cewa yayi ba kya son rayuwa mutuwa kike so kiyi"
direct Aisha tace mata "eh" tace "saboda me?" Aisha tace "there is nothing in this
life for me, babu mai sona a wannan duniyar, in na mutu zan koma gurin ubangiji na
daya ke sona, zan koma gurin ummanah" cikin fada aunty tace "au haka zaki ce babu
mai sonki a duniya Aisha, ni kuma fa? Ba kya ganin duk abinda nake yi saboda ke?
Duk da haka zaki ce bana sonki kenan nima?" Sai kuma Aisha taji babu dadi a ranta,
tabbas aunty tana sonta sosai, kuma maganar da ta fada na babu mai sonta ba ta
kyauta wa auntyn ta ba. Kamar wasa sai ga Aisha ta dawo tana cin abinci, har tana
wasa tana dariya da Aunty, Zahra da kuma Hafeez, wanda yanzu ya mayar da ita kamar
kakarsa, kullum yana cikin tsokanarta.
Ranar nan tana kitchen ta jiyo maganganun su aunty a palo, daga dukkan alamu sun
dauka tana daki tana bacci, Hafeez yana cewa "dan Allah Umma kar kiyi min haka, dan
Allah dan annabi, wallahi bazan iya auren Aisha ba, bana sonta wallahi" aunty tace
"to tunda baka sonta ba sai ka kashe ta ba" yace "ba haka nake nufi ba Umma, ina
nufin bana sonta da aure, ina sonta a matsayin 'yar uwata amma ba zan iya zaman
aure da ita ba, kinsan bata da lafiya in aka yi auren nan ina tsoron kar inzo inyi
ta bata mata rai kuma ciwonta ya cigaba da yin gaba" aunty tace "waye yace maka ba
zaka fara sonta ba bayan anyi muku auren? Baka san yawancin auren hadi yafi na
soyayya kwari ba?" Yace "ni dai gaskiya Umma banajin zan so Aisha a matsayin mata ,
dan Allah ki bar maganar nan tun kafin tayi nisa, maganin kar ayi kar a fara ma,
Aisha sam bata da siffar dana ke bukata a gurin mace" mari Aunty ta sakar masa,
tas, da sauri Aisha ta shigo palon ta tsaya tana kallon su, suma ita suke kallo dan
sun fahimci taji maganar da suke yi, tayi murmushi tace "aunty nima bana sonsa, me
zanyi da mai siffar tsofaffi" dama haka suke wasa, yace mata mai sunan tsofaffi ita
kuma tace masa mai siffar tsofaffi. Ta juya ta komawarta kitchen ta cigaba da
aikinta.
Sanda akayi resuming makaranta, aunty ta sake yiwa Aisha maganar komawa makaranta
amma still tace "a'a" aunty tace "saboda me?" Tace "bana son inga Khadija, ko
Kamal, ko kuma abinda suka haifa. Bana son komawa dutse". Shikenan aka tattara
maganar karatun Aisha aka ajiye a gefe. Watanni biyu bayan nan sai ga Abba yazo
kano, yau babu laifi Aisha ta dan kulashi sunyi 'yar hira, bayan Aisha ta tashi ne
yace "alfarma nazo nema a gurinki Bilki, kinga dai yaran nan ba uwa ce dasu ba sai
ke. Ina son dan Allah ki je dutse kiyi kokarin sasanta tsakanin Khadija da dangin
mijinta, ni nayi iya kokari na abin yaci tura wallahi, satinta biyu yanzu a gida ga
jaririya a hannunta. Khadija bata jin maganata sam, dan yanzu da tayi aure har tafi
da taurin kai, maybe ke in kika yi mata magana zata dauka" auntu ta bata rai tace
"hmmm, dama duk wanda yaja ruwa ai shi ruwa yake duka, ni dama ban saka a raina
auren Khadija zaiyi karko ba, ko me sukayi mata ita ta jawo wa kanta, ballantana ni
yadda na gansu nasan gidan mutumci ne dan haka koma menene ya hada su na tabbatr
laifin Khadija ne" Abba yace "ba laifin ta bane complete, wai aure zasuyi wa Kamal
din, kuma wannan yarinyar Maryam kawarta ita zasu aura masa, kinga kuwa ai dole
taji zafin cin amana" sai da aunty tayi dariya, Abba ya tsaya yana kallonta har ta
gama sannan tace "cin amana manya, kai wannan abu yayi min dadi, ai shi alhaki
kwuikuyo ne meshi yake bi, har Khadija zata yi maganar cin amana, ita da Kamal
deserve each other ai, babu abinda zance sai Allah ya sanya alkhairi" Abba ya bata
rai "yanzu ba zakiyi kokarin daidaita abin ba sai ki zauna kina dariya? Koma menene
Khadija tayi still Rabi'a ce ta haife ta dan haka 'yar ki ce dole" Aunty tace
"tabbas 'yata ce kam babu yadda zanyi da ita, kamar yadda itama Aisha take 'yar ka,
amma zaman da take yi babu miji babu saurayi har yanzu bai dame ka ba, dan ban taba
jin ka tambayeni ya Aisha take ciki maganar aure ba" yace "to in ya dameni so kike
in zauna in yi ta kuka? Ba addu'ah zanyi ta yi mata ba? Kuma shine abinda nakeyi
din kullum" Aunty tace "to Allah ya amsa, zanzo dutsen insha Allah, zan kuma yi iya
kacin kokarina, Allah ya daidaita" yace "Ameen".
Aunty taje dutse kamar yadda tayi alkawari, amma bata gayawa Aisha abinda ya kai ta
ba kuma bata gaya mata result din zuwan nata ba, tana tsoron kada mentioning sunan
su Kamal din ya kuma tayar wa da Aisha hankali. Bayan dawowar ta daga dutsen ne
Abba n su Zahra ya bayar da shawarar a saka Aisha a makarantar koyon sana'a. Shi
yayi mata registration da komai, nan taje ta fara zuwa koyon saka da dinki, da kuma
hada liquid soap, room freshner da hypo. Dama Aisha da kwakwalwa, nan take ta iya
komai, cikin kankanin lokaci sai gashi ta gama trainings dinta, abban su Zahra ya
siya mata engine sa'ka ta fara yi tana bashi yana siyar mata a shagon sa na kasuwa,
dinki kuma da keken Aunty take yi, nan da nan sai kasuwa ta budewa Aisha, da ta
sa'ka kaya an kai mata kasuwa kafin kace meye wannan sun kare an ce ta kawo wasu,
gashi abban Zahra baya mata wasa da kudinta dan haka take samun riba sosai. Ranar
nan kawai sai ga Hafeez da sabuwar waya ya kawo mata, yace " kinsan 'yan kasuwa sai
da waya, saboda kiji dadin communicating da customers, sai dai kuma nasan tunda ke
tsohuwa ce ba lallai kin iya operating dinta ba" ta karba tayi masa godiya. Rabonta
da waya tun barinta dutse. Ranar da daddare ta binciko tsohuwar wayarta a cikin
kaya, ta jima tana zaune da ita a hannunta tana fargabar kunnawa, bata son ganin
messages din Kamal da pictures dinsa da kuma pictures din biki. Kawai sai ta cire
sim card din ta saka a cikin sabuwar wayar ta saka a charge, sai da tazo zata
kwanta sannan ta kunna ta kwanta tana duba abubuwan ciki. Messages ne suka fara
shigo mata da yawa, wadansu na MTN ne suna yi mata welcome back, sai kuma wasu daga
Sunan da ba zata ta ba mantawa ba, Kamal, suka yi ta shigowa ba adadi, gabanta taji
ya fadi sosai, tayi sauri ta kashe wayar ta ajiye ta kwanta, amma kuma sai ta kasa
yin bacci, me Kamal yake so ya gaya mata, me zai gaya mata bayan abinda yayi mata,
bayan yanzu babu wani abu da ya rage tsakanin su shi da ita? Har karfe biyun dare
tana ta juyi ta kasa bacci, kamar wacce aka mintsina kuma sai ta mike, ta dauko
wayar ta sake kunnawa, taga messages din da yawa, ta bude na farko "Humairah?" Na
biyu "Humairah am sorry, duk da nasan abinda nayi miki is impossible to forgive,
amma hakan ba zai hanani cewa am sorry ba, maybe ko fadar zai saka inji sanyi a
raina" na uku "na kira na kira na kira wayarki a kashe, maybe kin chanza layi, amma
bani da hanyar da zan sami sabon layin" "just hopping one day you will open your
line and see this message, am sorry Humairah, am sorry. The hope that you will one
day see this message is the only thing that keep me going" "I have a baby girl
Humairah, and she looks just like you, ina ma dai zaki ganta am sure you will like
her, maybe soyayyar da zaki yi mata zata saka ki yafe wa babanta" then "Hello, it
is me Kamal" ta rufe wayar ta ajiye sanna ta rufe idonta, amma babu bacci babu
alamarsa, sai wajana asuba tayi bacci, a cikin baccin tayi mafarki kamal da khadija
suna tafiya a cikin mota suna ta hira suna dariya, sai motar ta kwace ta fada rami
sannan ta kama da wuta suka kone gaba ki daya kurmus. Tana tashi ta goge duk
messages din Kamal sannan ta goge number dinsa.
Sati daya bayan nan, tana cikin sa'ka sai taji karar wayarta, ta dauka da sauri dan
tana saka ran kira daga wata customer dinta da tayi order kayan sanyi da yawa, amma
ba ita bace ba, ba bu suna sai number, ta dauka tayi sallama, sai kuma taji shiru
babu amsa, ta sake sallama sannan yace "Hello, Humairah, it is me Kamal" ko bai
fadi sunan saba muryarsa tana nan yadda ta santa, muryar da yayi amfani da gurin
tsara ta sannan a karshe ya auri kanwarta, da sauri ta katse kiran, ta jima tana
kallon wayar gabanta yana mugun faduwa, ta saka ran ganin wani kiran amma kuma
shiru bai kuma kiran taba. Sai da zata kwanta taga message dinsa kamar haka.
Hello, it's me
I was wondering if after all these years you'd like to meet
To go over everything
They say that time's supposed to heal ya
But I ain't done much healing
Hello, can you hear me?
I'm here every day dreaming about who we used to be
When we were younger and free
I've forgotten how it felt before our world fell at our feet
There's such a difference between us
And a million miles
Hello from the other side
I must've called a thousand times
To tell you I'm sorry for everything that I've done
But when I call, you never seem to be home
Hello from the outside
At least I can say that I've tried
To tell you I'm sorry for breaking your heart
But it don't matter, it clearly doesn't tear you apart anymore.
( song credit goes to Adele)
Tana gama karantawa ta kashe wayar ta kuma cire sim card din. Washegari da safe ta
bayar aka siyo mata wani sabo ta jefa tsohon a shara amma bata gaya wa aunty abinda
ya faru ba. Tun daga lokacin shiru bata sake jin wani abu daga Kamal ba, amma ya
dawo mata da sabon tabon da yake zuciyarta dan har saida ta koma ganin therapist
dinta. Wadansu watannin suka sake shigewa a cikin su kuma Aunty ta kuma matsawa
Hafeez sosai akan auren Aisha, har abbansu shima ya fara shiga maganar, wannan yasa
Hafeez din kauracewa gidan gabadaya ya koma gurin kakarsa ta gurin uba wacce ita
kuma ta daure masa gindin ba za'ayi masa auren dole ba.
Wata rana da yamma Aisha tana dinki ita kadai a gida aunty ta tafi gidan biki,
Zahra ta tafi makaranta, kawai sai ga wani yaro ya shigo yace "wai ana kiran Aisha
a waje" ta yi mamaki saboda hakan bata taba faruwa ba, tace "kaje kace inji wa?"
Yaron ya dawo yace "yace baki san shiba sako aka turo shi ya kawo miki" da har zata
ki fita kuma dai bata san wanne sakon bane ba, dan haka ta tashi ta saka hijab
dinta da sauri ta fita, ta bude kofar gate ta leka waje amma babu kowa a kofar
gidan, tayi tsaki ta juya zata koma cikin gida taji daga gefenta ance "Humairah"
tun kafin ta juya tasan ko waye, amma kuma ta kasa juyawar, bata son ganin shi sam,
dan haka da sauri ta juya zata shige gida amma ya riga ta shiga ya tsaya a garage
"Humairah dan Allah ki saurare ni ko da rabin minti ne, nasan ban chanchanci ki
saurare ni ba amma ina hada ki da girman Allah ba dan ni ba badan halina ba, dan
wanda ya halicce ki ki saurare ni" ta juyo a fusace ta wanke fuskarsa da mari, ko
gezau baiyi ba , sai a lokacin ta kalle shi, Kamal ne dai amma kamar ba shi ba, ya
rame irin sosai din nan, yayi baki hasken fatarsa ya dusashe, idonsa ya fada ciki
kuma zagayen idon yayi baki alamar baya samun isashshen bacci, he looks older than
he is, ya matso "Dan Allah Aisha Humairah ki ce kin yafe min, shine abinda kawai
nake bukata daga gareki, in baki yafe min ba masifu ne zasuyi ta samuna a rayuwata,
rayuwata ba zata yi kyau ba, ta kuma juyawa ya sake tarar gabanta ya durkusa
gwuiwoyinsa a kasa, " Humairah dan Allah kiyi hakuri ki bani dama inyi miki bayani,
ba lallai ne ki fahimceni ba saboda ni mai laifine, na dauki laifina na san komai
ya faru laifina ne, amma dan Allah ki saurareni" ta sake kauce wa hanyar da yake,
ya rike kasan hijab dinta, ta juyo ta cire takalminta ta fara dukansa da iya kacin
karfin ta har sai da ya cika ta sannan ta shige gida da gudu ta rufe kofa. A bakin
kofar ta durkushe ta fara rusa kuka kamar ranta zai fita.
Sai dare Aunty ta dawo, tana ganin Aisha ta san babu lafiya, ta fara tambayarta
abinda ya faru amma babu amsa sai kuka, ta saka ta a gaba da tambaya amma kamar
wadda take kara zugata, kuka kawai takeyi, daga baya ma ta tashi ta shige daki ta
rufe kofa. Washegari da kyar ta fito breakfast shima kuma tunda aka zuba mata
abincin take ta juya shi ta kasa ci. Suna cikin haka wayar Aunty tayi kara, zahra
ta miko mata, ta dauka da sallama, kawai sai gani suka yi ta yar da wayar tana
salati, suka tashi gaba daya suka yo kanta suna tambayar ta abinda ya faru, nan da
nan Aunty sai kuka, tace "Yakumbon Kamal ce, wai Khadija ta chaka wa Kamal wuka ta
gudu" duk suka dauki salati banda Aisha, ta tsaya kawai tana kallon su, sannan a
hankali ta sulale ta fadi kasa sumammiya.
Allah yasa ayi zabe lafiya a kuma gama lafiya. Allah ya zaba mana shugabanni na
gari a duk Fadin Nigeria. Ameen.Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 25 : Dr Mahdi
Aisha tana faduwa kasa gaba daya suka yo kanta suna salati, aunty kuka take kamar
ranta zai fita "innalillahi wa inna ilairir raji'un, wannan yarinya ubangiji Allah
ka dube ta da idon rahama, wannan masifa Allah ka yaye mana ita". Hafeez ne ya fita
da gudu ya nemo taxi yazo ya kinkimi Aisha Aunty da Zahra suna binsa a baya.
Asibitin Murtala suka kaita emergency, nan take aka karbe ta aka fara bata taimakon
gaggawa amma shiru bata farfado ba. Gashi suna ta complain din bp dinta yayi kasa
da yawa dan haka Aunty ta nemi izinin a tura su asibitin Malam (AKTH), tunda acan
Aisha take ganin likita. Nan take kuwa aka rubuta musu takarda aka tura su can.
Shima emergency aka kaita har saida ta farfado ta fara numfashi normal sannan aka
kirawo doctor dinta ya dubata yace a mayar da ita inda yake shi zai cigaba da kula
da ita. Ranar dai sai dare sannan Aunty ta samu ta zauna, sai a lokacin ta kira
number din Abba taji ta a kashe, har tayi niyyar hakura sai da safe sai kuma ta ce
bara ta gwada wayar gwoggo. Bugu daya ta dauka dan tana da number dinta itama,
cikin muryar kuka ta fara magana " Bilkisu ya muka ji da wannan bala'in daya same
mu? Yau naga tashin hankalin da ban ta ba ganin irinsa a duniya ba, wai yarinyar
nan ita ce zata iya daukan wuka ta biyo abokiyar zamanta wai sai ta halaka ta?"
Aunty tace "ban gane ba, akace min Kamal ta chakawa" tace "eh, ai shiga yayi
tsakaninsu, abokiyar zaman tayi niyyar illatawa ita da abinda yake cikinta, shine
mijin ya shiga tsakani ashe rabon shi zata illata" Aunty ta runtse idonta tana
kiran sunan Allah, sannan tace "yanzu tana ina?" Gwoggo tace "waya sani ne? A gaban
mutane abin ya faru dan haka kafin a tafi dashi asibiti har 'yan sanda sun zo, tana
jin jiniyarsu ta dauki 'yarta ta gudu babu wanda ya ganta, tun safe ake nema kuma
shiru babu labari, duk gidajen kawayenta anje bata nan" Aunty tace "to ya jikin
Kamal din?" Tace "da sauki za'a ce dai, amma likita yace babu tabbas dan wukar ta
shigeshi sosai. To ba wannan bama, Zayyan yana gurin 'yan sanda sun rufe shi" da
sauri Aunty tace "saboda me?" Tace "saboda Khadija ta gudu, kuma sjine yafi kowa
kusanci da ita shine suka zo har gida suka saka masa ankwa suka tafi dashi a gaban
mutane" sai kuma kuka "ni sadiya yau naga tashin hankali, sunce ba zasu sake shiba
har sai yarinyar nan ta kawo kanta da kanta, in ba haka ba kuma shi za'a yankewa
hukuncin da za'ayi mata, yanzu in yaron nan ya mutu bansan me zasu yi wa Zayyan ba"
nan kuma sai ga aunty ta koma bawa gwoggo hakuri har sai da ta daina kukan sannan
tace "ina Aisha? Tasan halin da 'yar uwarta ta jefa mahaifinsu a ciki kuwa?" Aunty
tace "Aisha babu lafiya, muna asibiti da ita ma yanzu bata ma san waye yake kanta
ba, dama shine dalilin neman da nayi miki dan in gaya muku halin da take ciki"
gwoggo ta sake sabon kuka "Zayyan yana ganin bakaken ranaku a gidan sa, wannan
wacce bakar haihuwa yayi ne lokacin daya haifi Khadija?" A haka dai suka yi ta
jajanta abin sannan sukayi sallama. Tana gama wayar sai ga abban Zahra tare da
zahran ya kawo ta da abinci sannan yace aunty tazo si tafi gida in yaso ita zahra
sai ta kwana tare da Aishan, saboda itama auntyn tana bukatar hutu. A hanya take yi
masa bayanin abubuwan da suka faru, ya jinjina lamarin sannan yayi alkawarin gobe
insha Allah zaije dutsen da kansa ya duba Kamal sannan ya police station ya binciki
yadda lamarin ya ke.
Washe gari da rana Aisha ta farfado, ta jima tana bin dakin da kallo sannan tunanin
ra ya fara dawowa, ta tuno duk abinda ya faru da maganganun da taji aunty tana yi
akan Kamal da khadija, ta lumshe idonta tana tuno zuwan da kamal yayi gurinta
shekaran jiya da abinda ya gaya mata, yace yana son yayi mata bayani amma bata
bashi dama ba, yanzu kam koma wacce magana ce zai gaya mata ya tafi da kayarsa
lahira. She loved him and she also hated him, bata san wanne ne yafi karfi ba a
tsakanin love da hate din, amma dai tasan duk biyun tana yi masa su masu tsanani.
Kuma duk ta rasa guda biyun saboda 'yar uwarta, saboda Khadija. Khadija. Ta runtse
idonta saboda wani irin sarawa da kanta yake yi, har wani dishi dishi take gani a
idonta. A hankali tunaninta ya fara tsayawa har sai da taji kanta ya zama empty
bata iya tuna komai, ta mayar da idanuwanta ta rufe.
Wannan karon Aisha tafi ko yaushe dadewa a asibiti dan kwata kwata doctor din daya
ke dubata kasa gane abinda yake damunta yayi, taki yin magana ballantana ya fahimci
matsalarta, bata uhm bata uhm uhm, babu cin abinci sai ruwa da ake kara mata, ko
tashi bata iyayi sai an kama ta. Gwoggo tazo ta duba ta har ta kwana biyu sannan ta
koma, a lokacin take gayawa aunty cewa har yanzu ba'a ga Khadija ba, Kamal yana
asibiti amma jikinsa da sauki yanzu, abba kuma har yanzu yana rufe sunki sakinsa
sunce sai Khadija ta kawo kanta tukunna, gwoggo tana kuka tace "kuma wallahi nasan
yarinyar nan ba zuwa zata yi ba, kome zasu yi masa ba zata zo ba. Har babur dinsa
aka siyar aka kaiwa 'yan sanda cin hancin ko zasu sake shi amma sun karbe kudin
kuma sunki sakinsa" Aunty ta jinjina maganar tace "Allah ya kyauta" da zata tafi
Aunty ta rako ta bakin gate, tace "to gashi zan tafi ban kawo muku komai ba, kuma
nasan ba karamin kudi kuke kashewa akan lafiyar yarinyar nan ba, ya kamata ace mun
kawo muku wani abu amma babu hali wallahi. Sai dai muyi muku addu'ar Allah ya saka
muku da mafificin alkhairi, Allah ya baku ladan zumunci" Aunty tace "Ameen".
Ba Aunty Bilki kadai ba, hatta sauran 'yan uwan umma da suke uba daya kullum cikin
zirya suke yi akan lafiyar Aisha, kullum kuma Aunty tana cikin tambayarsu ko Allah
ya saka wani a cikin su yaji labarin Khadija ko ta je gidan sa amma shiru babu
labari. A Dutse kuma a hankali Kamal ya fara samun sauki, yana fara dawowa
hankalinsa abinda ya fara tambaya shine ina 'yarsa? Nan Yakumbo ta rasa amsar da
zata bashi har sai da ya fahimci abinda yake faruwa, Khadija ta gudu da yarinyarsa,
tashin hankali wanda ba'a sakaasa rana, da kansa ya fara kokarin mikewa zai fita
neman yarinyarsa sai da aka rirrike shi yana kuka kamar ba namiji ba sai da
likitoci suka yi masa allurar bacci saboda kar dinkin sa ya bude. Yana sake farkawa
yace aje a sanar da cigiya gidajen radio da tv, kuma a fada cewa ya yafewa Khadija
shi kawai 'yarsa yake so ta dawo masa da ita. A lokacin ne yaji labarin Abba da
yake hannun 'yan sanda, nan ma yace a gaya wa police din shi ya yafe, babu shari'ah
tsakanin sa da Abba ko ba dan Khadija ba ko dan Aisha. Amma kiri kiri suka ki sakin
Abba, suka ce ai bayan hakkin Kamal akwai hakkin hukuma, dan haka ba zasu sake shi
ba sai sun tabbatar da cewa Kamal is out of danger, in kuma kafin nan Khadijan tazo
sai su kamata ita. Amma Khadija babu ita babu labarinta kamar wacce ta yi
disappearing, babu ko da wanda yace ya ganta, kaf kawayenta anje gidajensu bata
nan, sannan gidajen 'yan uwan abba suma duk bata je ba. Ranar da aka sallamo Kamal
daga asibiti a ranar ya rubuta takardar saki ya aika wa gwoggo yace ta ajiyewa
Khadija, duk sanda tazo gida ta bata.
A kano kuma dr ya kira aunty yace "am afraid Aisha has reached critical stage of
depression, da akwai yiwuwar zata iya samun mental problem" Aunty ta dafe kirji
tace "na shiga uku ni Bilkisu" likita yace "ai ba ce miki nayi already ta samu
mental problem ba, amma nace zata iya samu, kwakwalwarta zata iya tabuwa in bamuyi
wani abu akai ba" aunty tace "doctor yanzu mai zamuyi to?" Yace "ni dai nayi iya
kacin iyawata akanta, dan haka dole zan mayar da care dinta zuwa wani likitan shima
ya gwada nasa expertise din. Akwai likitan kwakwalwa da muke dashi, babban likita
ne sosai, amma kuma ba'a nan yake da zama ba, yana abuja sai dai yana zuwa nan din
duk bayan sati biyu yana ganin patients. Yanzu zan sallame ku ku tafi gida saboda
in muku saukin kudin gado da kuke ta biya, in yaso ranar Wednesday next week da
yamma sai kuzo zan hada ku dashi ya duba ta, insha Allah ina ganin za'a dace" aunty
tayi masa godiya sosai, sai kuma ya tambaye ta "ya zancen auren da mukayi kuwa? An
sami mijin?" Tace "har yau babu miji doctor, yaran yanzu ne ka haife su baka haifi
halinsu ba, naso hadata da babban dana amma yaki yarda" doctor yace "to Allah ya
kawo mafita" ya rubutausu takardar sallama suka dauki Aisha suka koma gida.
Bayan sun koma gida sun kwantar da Aisha akan doguwar kujera sannan suka fara aikin
gyaran gida. Hafeez ya shigo ya zauna a gefenta yana kallonta yace "shatu tsohuwa"
ta bude ido kawai ta kalleshi ta mayar ta rufe, aunty ta fito ta tsaya tana
kallonsa, yace "me doctor din yace?" Ta tabe baki tace "ina ruwanka? Doctor yana
iyakacin kokarinsa gurin samun lafiyarta, unlike wadansu 'yan uwan nata da suka ki
su taimaka suga ta samu lafiya duk kuwa da cewa suna da damar taimakawar" ya san
magana ta gaya masa, ya mike ya shige dakinsa ya rufe kofa. Da daddare tana ta
kokarin bawa Aisha custard din data dama mata yazo ya zauna karbi cup din ya cigaba
da bata, ga mamakinsa sai yaga ta karba wanda ya tabbatar da a cikin hayyacinta
take da babu yadda za'a yi ya bata abu a baki ta karba, dan shi kam bai taba ganin
mace mai kunya irin Aisha ba, ba tare daya kalli Aunty ba yace "na yarda zan aure
ta Umma, amma ina so a jira wannan crisis din ya wuce tukunna sai a daura auren".
Ai kuwa Aunty ba karamin dadi taji ba, da saurinta ta tafi tana gayawa abban su,
sai ga Zahra da Aminu sun zo suma suna ta murna, Aisha kuwa bata san me suke yi ba,
kawai binsu take yi da ido tana kallonsu, ita a gurinta ma sun dame ta da hayaniya.
A dutse kuma an samu da kyar an sallami Abba, shima sai da mutanensa 'yan siyasa
suka shiga maganar sannan aka fito dashi da alkawarin in dai Khadija tazo gida zai
mika ta a hannun hukuma. Abba ya rame ya lalace yayi baki kamar ba kyakykyawan
bafulatani ba, in yana tafiya kamar iska zata dauke shi. Yana shigowa gidansa ya
tarar hatta kujerun palo babu an siyar, dama dakin umma already babu komai a ciki
sai capet, ya bude dakin da gwoggo take ciki nan ma ya tarar babu komai a ciki,
wato gwoggo ta bar gidan kenan gaba daya. Ya bude dakinsa ya shiga ya zauna akan
gado, idonsa ya sauka a gurin da yayi staining da jinin Aisha wanda yaki fita tas
duk da wankin da aka yiwa gurin. Ya tuno da yadda rayuwar gidan take lokacin Rabi'a
tana da rai gidan was full of life amma yanzu ya zama kamar makabarta shine jigon
kashe gidansa. Babu abinda yake son gani a yanzu sai Aisha, gwoggo tace masa
ciwonta ya tashi suna asibiti, tun a lokacin yaso ko waya a barshi yayi da ita amma
aka hana shi, ya shafa aljihunsa yaji babu wayar, tun ranar da aka kamashi 'yan
sanda suka karbe wayar sa kuma yanxu da aka sake shi suka ce basu ganta ba, babu
waya kuma bashi da ko kwandala a aljihunsa, ko kudin da zai sayi abinci yaci bashi
dashi. Dole ya mike ya fita ya rufe gidan, da kafa ya mike ya kama tafiya tun daga
takur har gida dubu, inda gidan Farukun gwoggo yake dan yasan gwoggo tana can. Ai
kuwa tana ganinsa sai murna sai kuma kukan ganin irin yadda ya lalace. Ya zauna aka
kawo masa abinci da ruwa mai sanyi yasha sannan ya karbi wayar gwoggo ya kira
Aunty, a lokacin ne take gaya masa zancen sallamar Aisha da kuma ganin babban
likitan kwakwalwar da zata yi ranar laraba. Babu damar a bashi Aishan dan in an
bata ma ba magana zata yi ba. Sai da suka ajiye wayar sannan ya juya ya kalli
Faruku yace masa "ina so ka sami dillali ka bashi dillancin gidana, kuma kace ya
nema min dan karamim gida mai daki daya zan siya".
Ranar Wednesday da safe doctor ya kira Aunty ya tuna mata maganar zuwa ganin
likita, saboda yau zaizo in kuma ya tafi sai nan da sati biyu zai dawo. Duk da ance
sai la'asar zai ga Aisha amma aunty tun azahar ta dauki Aisha a adaidaita suka tafi
tare da Hafeez. Dan haka sune na farko akan layi, dan mutum biyar ne kadai likitan
zai gani wannan zuwan. Sai da akayi sallar la'asar sannan akace su shigo, Aunty ta
kama Aisha suka shiga tare.
Da sallama ta tura kofar office din. Ya amsa amma bai dago kai ba har ta zaunar da
Aisha akan kujerar gabansa sannan itama ta zauna a kujerar kusa da ita tana
kallonsa. Kana ganinsa ba sai an yi maka bayani ba kasan shuwa arab ne, kyakykyawa
ne na ajin farko, kallo daya zakayi masa kasan hutu da jin dadin rayuwa sun gama
chika ko'ina na rayuwarsa, Aunty ta gyada kai a ranta tana cewa wadannan Allah ya
basu duniya sai dai neman lahira kuma ya rage musu. Yafi minti ashirin yana karanta
file din Aisha dake gabansa sannan ya dago kai yayi gyaran murya yace "sannunku da
zuwa" da sauri Aunty ta dago kai ta kalleshi dan yadda taji hausa tas a bakinsa,
dan babu wanda zai kalleshi yace yasan kalmar sannunku da zuwa. Tace "yauwa sannu
dr" yace "sunana Dr Mahdi. Nine Dr da zai cigaba da kula da lafiyar Aisha daga nan
har zuwa sanda zata samu lafiya insha Allah. Amma kafin komai ina son in tuna miki
wani abu guda daya, ita samun lafiya da kuma rashin ta duk daga Allah ne, in ta
samu lafiya ba wai nine na bata lafiyar ba, Allah ne yayi zata samu lafiya ta
hannuna, in kuma bata samu ba wanda bama fata, to shima ki sani cewa Allah ne bai
kaddaro mata samun sauki ba. In dai zaku bani goyon baya a matsayinku na iyayenta
ni kuma zanyi iya kacin kokarina akanta. Allah yasa mu dace." Tace "Ameen" haka
kawai taji har ranta yayi mata, yadda yake magana cike da confidence da kuma yadda
ya jingina komai ga Allah ya burgeta sosai. Tabbas wannan likitan yasan abinda yake
yi. Ya juya yana kallon Aisha wadda ta sunkuyar da kanta tana wasa da tabon
hannunta, yace "ita ta yanka kanta?" Aunty tace "eh itace, shekara biyu kenan da
suka wuce". Yace "Aisha?" Aisha ta dago kai ta kalleshi yayi mata murmushi sannan
ta mayar da kanta ta sunkuyar. Yace "good. At least tana responding, ni sai naga ma
yadda naga file dinta ba haka take ba. Babu matsala insha Allah kar ki damu. Zan
rubuta muku tests din da zakuje lab dinmu ayi mata, za'a dauki hotunan kwakwalwarta
zaku kawo min in duba, daga nan sai in san a ina problem dinta yake, but I suspect
kwakwalwarta lafiya lau take" ya gama rubuce rubucensa ya bata takarda. Sannan yace
"gobe zan koma Abuja, bazan dawo ba sai nan da sati biyu, wadannan hotunan kuma ba
zasu samu a yau ba sai bayan kamar kwana biyu ko uku, dan haka in sun samu in kun
ga ba zaku iya jirana ba zaku iya bina can abujan, ga card dina nan" ya mika mata
wani kati, "idan kuma kuna ganin zaku iya jirana in dawo shikenan" ta kar ba tayi
masa godiya sosai ta saka a jakarta sannan ta kama hannun Aisha suka mike tsaye, ya
sake cewa "Aisha sai anjima ko?" Ta kalleshi ya sake yi mata murmushi, tayi sauri
ta kife fuskarta a kafadar Aunty.
Daga nan direct neurological lab suka nufa suka bayar da takardun da Dr ya basu. A
take akayi musu bill din dubu hamsin kudin hoto, aunty ta dafe kai, yau ina zata
samu dubu hamsin? Duk kudadenta sun kare, ta gaji da tambayar Abban Zahra kudi
tunda tasan yana iyakacin kokarinsa. Hafeez ne yace za'a samu a wajansa, dan haka
ya tafi ATM ya chiro kudin chif ya zo ya biya. Sai wajan 12 na dare suka gama da
asibiti inda akayi ta saka Aisha a cikin inji ana daukar hotunan kwakwalwarta, daga
baya aka ce musu su dawo nan da kwana uku su karba.
Washegari da safe Abba yazo, daya ga Aisha sai da yayi hawayen yadda ta koma, Aunty
tayi masa bayanin yadda sukayi da Dr Mahdi, Abba ya dauko kudade masu yawa ya bawa
Aunty sannan yayi mata bayanin gidansa daya siyar ya sayi karami. "Lafiyar Aisha a
yanzu itace tafi min komai, ita kadai ta rage min a duniya, dan Khadija na
sallamawa duniya ita, ban saka ran zata dawo nan kusa ba, ko ta dawo ma ni kam
munyi hannun riga ni da ita. Yanzu in sakamakon ya fito kawai mu dauki yarinyar nan
mu tafi da ita abujan, tunda naga kamar hankalinki ya kwanta da likitan" Aunty tace
"to shikenan, Allah ya kaimu, ita kuma Khadija Allah ya shirye ta a duk inda take,
ni yari yar data tafi nake tausayawa" Abba yace "sosai kuwa, baki ga yadda mahaifin
yarinyar ya tayar da hankalinsa ba" Aunty ta bude jakarta ta dauko card din da Dr
Mahdi ya bata ta karanta a fili "SULMOON neurological clinic" sai kuma address a
kasa da phone number.
To me Wattpad follower, I really appreciate all the votes and comments. Ina yinku
iya wuya.
Kafin in rufe wannan episode din ina so in danyi magana akan kamal. A yanzu haka
bamu san menene Khadija tayi wa Kamal ba har yasa ya chanza ra'ayinsa akan Aisha,
wasu sunce asiri tayi masa, wasu sunce blackmailing dinsa tayi, to koma menene ina
so mu tuna cewa shifa Kamal asalinsa mayaudari ne, dan shi da kansa ya fada wa
Aisha cewa ba zai iya lissafa yawan 'yammatan da yayi ba, sai kuma daga baya ya
samu Aisha nutsatstsiya yake so ya aura dan ya zauna lafiya, ita rayuwa ba haka
take ba, ba zaka taba zalintar wani sannan ka saka ran cewa zaka zauna lafiya ba.
Ba wai sai lallai ka bata yara ba shine ka cucesu ba, a'a ka yaudare su ka saka
musu soyayyarka sannan daga baya kace wai ba aurensu zakayi ba wannan babban laifi
ne, mata suna da rauni, wata in ta fara sonka to har abada ba zata manta da kai ba,
wata in ka yaudare ta zata yi kuka, wata tayi maka Allah ya isa, to ka sani dukkan
su da akwai hakkin su akanka, dan haka koma dai menene khadija tayi wa Kamal
alhakin 'yammatan daya yaudara ne ya kamashi. Karma is real. Ina fatan wannan zai
zamo izna ga samari da yammata masu yaudara. Nagode.Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 26 : Abuja

A ranar Abba ya koma dutse, three days after that aunty ta karbo result din hotunan
Aisha, ta kira Abba ta gaya masa, sannan ta kira number wayar data gani a card din
Dr Mahdi. Three missed calls bai dauka ba, sai ta rabu dashi. Sai can bayan magrib
sai gashi ya kira ta, ta dauka da sallama sula gaisa sannan tayi masa bayanin
kanta, yace "ohh na gane, maman Aisha ko?" Tace "eh" sai kuma ta gaya masa hukuncin
da suka yanke ita da abba na kawo Aisha Abuja, tace "sai dai muna so kafin mu taho
da ita din a bamu breakdown na kudaden da kake tunanin zamu kashe saboda musan
abinda zamu tanada, kaga in munji abin yafi karfin mu shikenan sai mu hakura ba
tare da mun wahala ba" yace "in dai maganar kudi ce karki damu, shi wannan asibitin
private ne amma kuma kudin da zaku kashe tamkar wanda kuke kashewa ne a government,
sannan zaku sami best medical care anan fiye da yadda kike tsammani. Me asibitin ta
bude shine ba wai don ta sami kudi ba sai don ta taimakawa marasa lafiya masu
karamin karfi" aunty taji dadin jin haka sosai, tayi masa godiya, ya gaya mata cewa
duk sanda zasu taho ta kira shi ta gaya masa.

Washegari da daddare tayi wa abban Zahra maganar tafiya abuja, dama ta jima tana
tunanin yadda zata tunkare shi da maganar tunda shi ba mutum ne mai son yawan fita
unguwa ba ballantana ayi maganar tafiya wani gari inda basu da kowa a can. Tana
gaya masa kuwa ya bata rai yace "wacce irin abuja kuma Bilkisu? Ji nake ke kika ce
min Dr din nan yana iyakacin kokarinsa, to me yasa zakuce kuma lallai sai kun kaita
abuja? Lafiya ba'a hannun Allah take ba? Duk sanda yayi niyyar zaki ga ta samu
sauki ne ba wai a abuja saukinta yake ba" yana gama magana ya juya mata baya alamar
ya gama magana kenan. Ta jima a zaune a gaban gadon tana tunani, tabbas abban zahra
yayi iya kokarinsa, tunda ta dauko Aisha bai taba complain ba, bai taba nuna
gazawarsa ba ko kuma ya nuna cewa Aisha ba 'yarsa bace ba, duk harkokin asibitinta
dashi akeyi, duk abinda ya siya wa zahra sai ya siyawa Aisha, dan haka yanzu dan ya
ki yarda da tafiyarta abuja kai Aisha asibiti bai kamata tayi masa butulci ba. Amma
kuma ita kam har zuciyarta ta amince cewa kai Aisha abuja shine solution din
problem dinta, haka nan kawai take jin kamar wata sabuwar rayuwa ce take jiran
Aishan a abuja, kamar wani chance ne Allah ya bata wanda bai kamata a danne mata
shi ba. Amma kuma ta zata yi? Mijinta ya hana ta zuwa babu yadda zata yi taje, to
ko abban Aishan zata gayawa shi ya zo ya kaita da kansa? Amma kuma abba namiji ne
ba zai iya kula da Aisha a asibiti ba, in tace gwoggo taje tasan a zuwa zasu yi su
rikice ba lallai ne ma ta gane address din asibitin ba, ko kuma taje tayi ta rigima
da mutane a karshe ta salwantar da kudin da aka bata ta dawo ba tare da anyi
achieving komai ba. To yanzu ya zata yi? Wannan yarinya marainiya ce kanwarta uwa
daya uba daya ce ta haife ta dan haka hakkinta ne ta kula da ita.

Har safiya bata yanke hukunci ba, sai da yamma ta rubuta text ta tura wa Dr Mahdi,
tayi masa bayanin duk abinda yake faruwa na rashin wanda zai kawo Aisha Abuja, dan
haka ta gaya masa cewa sun hakura da zuwa abujan zasu ke ganin sa a nan kano duk
sanda ya samu zuwa. Bai mata reply ba kuma bai kira ta ba har wata safiyar, har ta
fitar da tsammanin ji daga gare shi sai kuma ga wayar sa ta shigo, ta dauka suka
gaisa yace mata yaga sakonta abubuwa ne suka yi masa yawa shi yasa bai amsa mata
ba, amma shi gaskiya hukuncin barin Aisha a kano bai yi masa ba, yace "idan kin
amince, kuma kina ganin babanta zai amince ni zan kula da ita, abinda zakuyi kawai
shine ku hado ta da wanda zai kawo ta gurina, ina da iyali da muke zaune tare dasu
anan abuja, in yaso sai ta zauna a gidana inke kaita asibiti duk sanda bukatar
hakan ta taso har lokacin da zata samu lafiya. Duk wanda zai kawo ta zai ga gidana
kuma zai ga asibitin namu, duk sanda kuke bukata zaku zo ku ganta" aunty tayi shiru
ta kasa bashi amsa, yacigaba "tunda kika gaya min yarinyar nan marainiya ce hankali
na gaba daya ya karkata kanta, kuma kamar yadda na gaya miki her case is not as big
as you think, cikin few weeks zakiga ta warke tas. Kuma na gaya miki cewa mai
asibitin nan ta gina shine saboda taumakon masu karamin karfi, dan haka Aisha ba
ita ce mara lafiya ta farko dana dauka na kai abuja ba kuma ba zata zama ta karshe
ba" a haka yayi ta convincing aunty har tace masa "to shikenan Dr, zan sanar wa
mahaifinta inji abinda zai ce" suka yi sallama ta ajiye wayar tana tunani, anya
kuwa ta yarda haka kawai ta barwa stranger 'yar marainiyar Allah wadda ba
isashshiyar lafiya ce da ita ba? Ta kira Abba ta gaya masa duk yadda suka yi da Dr,
tace "ya kake gani?" Yace "ina ganin ni zanzo in dauke ta muje can tare, sai in
ganshi in ga gidan nasa da ya fada, sannan in san ko zan iya yarda dashi ko akasin
haka". Haka kuwa akayi, Abba yazo kano ya kwana washegari aunty ta raka su har
tasha suka tafi abuja, da zasu tafi Aisha ta juyo tana kallon aunty, a ranta bata
son rabuwa da ita dan tafi yarda da ita akan kowa amma kuma bata yi magana ba sai
ido kawai. Aunty ta dafa kanta tace "kar ki damu Aisha, zanzo next week insha Allah
in ganki" da haka suka rabu.

Suna sauka a abuja, Abba ya samar musu taxi ya nuna masa card din Dr, drivern yace
yasan asibitin dan haka suka tafi, suna zuwa suka sake nuna card aka shigar dasu
har waiting room din Dr aka ce su jira. Anan Abba yayi iyakacin kokarinsa dan ganin
Aisha tayi masa magana amma ko kallon inda yake batayi ba, haka ya hakura ya rabu
da ita. Basu jima suna jira sosai ba sai aka ce su shigo. Da murmushi Dr ya tare
su, Aisha ta sunkuyar da kanta, yace "Aisha, welcome to Abuja. Baki taba zuwa ba
sai yau ko?" Babu amsa, yace "zauna to mana, ko a tsaye zaki tsaya?" Nan ma babu
amsa, ta fara fidgeting da fingers dinta, Abba ya zauna yace "Aisha ki zauna mana"
taki zama still, doctor yayi dariya yace rabu da ita, zata zauna ne dan kanta.
Sannan ya karbi file din hannun Abba da hotunan da aka dauka a kano ya duba, ya
dago yana kallon Abba yace "just as I expected, babu komai a kanta, I just have to
look for where the problem is and fix it before it reaches the brain, it won't take
long, so in kana so zaka iya zama ka jira mu gama da ita ku tafi tare, in kuma baka
so zaka iya tafiya duk sanda muka gama sai ayi maka magana kazo ka tafi da ita"
Abba yayi studying doctor sai yaji zuciyarsa ta amince da shi, yace "ina ganin zan
tafi kawai, amma zan fara ganin inda kuke da zama anan abuja din kafin in tafi,
yadda duk sanda nazo ganinta zan nemi gidanka" doctor yace "ba matsala, dama ai
kamata yayi ka kwana anan ma tukunna, gobe in ka huta sai ka tafi". Aka kaisu wani
daki sula yi sallah, aka kawo musu abinci da ruwa abba yaci Aisha kam ko kallon
abincin bata yi ba, abba ya fita ya zagaya asibitin ya dawo yana ta yabawa. Da
yamma nurses suka zo suka tafi da Aisja aka bude mata sabon file sannan doctor ya
rubuta mata wasu tests din aka turata lab, ita dai kawai kallonsu take yi kamar
zata yi kuka. Sai bayan magrib sannan aka gama da ita, doctor ya saka su a motar sa
yace driver ya kaisu gida shi ba yanzu zai taho ba.

Katon gida ne irin wanda Aisha bata taba gani ba sai a film, ita dai duk a tsorace
take, wannan gidan fa? Wannan ina Aunty ta turo tane? Me zasuyi mata? Ita bata son
wannan farin likitan gashi taji abba yana zancen shima tafiya zaiyi ya barta, ta
shiga uku mai yake faruwa da ita ne haka? Masu aiki ne suka zo suka dauki kayansu.
Aka shiga dana Abba bq ita kuma nata aka shiga dashi cikin gida, ta tsaya tana
kallon gidan, bene ne hawa daya an zagaye shi da flowers wadanda suka sha gyara,
sai part din baki babba daga gefen dama sai part din masu aikin gida daga gefen
hagu. Ta tsaya a gurin kawai har sai da wata budurwa ta fito ta kama hannunta suka
shiga ciki. A palo ta tsaya taki yin gaba, ta kwace hannunta daga na yarinyar a
dole ta rabu da ita ta shiga wani daki, bata jima da shiga ba sai ga wata mata ta
fito, kyakykyawa ce baka doguwa mai kyakykyawan jiki, ta tsaya a bakin kofa
fuskarta da murmushi tace "Aisha sannu da zuwa" ta dago kai ta kalleta sannan ta
sunkuyar da kanta tana wasa da tabon hannunta, matar ta sake cewa "me yasa ba zaki
shigo ba, ke fa bamuwa tace kuma ance bakonka annabinka ko? Ko kinfi so nima in
fito in tsaya a kusa dake sai mu gaisa a haka" ta sake kallonta sannan ta kalli
palon tana noticing irin yadda ya hadu babu ce kawai babu a ciki, matar tayi
noticing yadda Aisha take kallon palon, tayi dariya tace "karki damu, ba gidan 'yan
yankan kai bane ba, mijina likita ne, kinsan likitocin nan wasa wasa kudi ne dasu
suma" Aisha ta kalleta kawai, matar ta cigaba da magana "naji ance ke 'yar kano ce
ko?" Sai a lokacin Aisha ta girgiza kai tayi magana a hankali tace "dutse" but
yaushe rabonta da dutsen? Matar ta sake dariya tace "duk daya, da kano da jigawa ai
duk daya ne, ko baki san daga kano aka ciri jigawa ba? Ni 'yar kano ce, so
technically ni 'yar garinku ce, best friend dina 'yar jigawa ce though ba cikin
dutse ba, maybe wata rana zan kaiki gurinta kafin ki koma gida" still Aisha bata yi
magana ba kuma bata shigo ba, a lokacin 'yar budurwar nan ta dawo da baby a
hannunta ta mika wa matar, ta karbe shi ta dora a kafadarta tana lura da yadda
Aisha take bin babyn da kallo alamar sha'awa kiri kiri a fuskarta, matar tace
"wannan d'ana ne na uku, sunan sa Abrar, da akwai yayyensa namiji daya mace daya,
Annur da Anisa, suna cikin daki, will you like to come inside and see them?" Ta
fada tana miko wa Aisha hannunta, a hankali Aisha ta fara tahowa kamar wadda ake ja
da magnet har taxo ta saka hannunta a cikin na matar, tana murmushin nasara tace
"sunana Amira, welcome to my home".

Tun da ta shiga dakin take kallon yaran da suke ta faman homework dinsu, babban
zaiyi shekara takwas zuwa tara, macen kuma shekara biyar ko hudu, sai jaririn da
yake hannu. Amira ta lura da yadda take kallon yaran ta zauna a kusa da ita tace "
kina da 'ya'ya ne?" ta yi saurin girgiza kanta, ita da ko saurayi bata dashi ina
zata samu 'ya'ya? Ita da babu namijin da yake sonta sai ma wanda yazo ya yaudare
ta, dan 'uwanta ma Hafeez cewa yayi bata da siffar matar da yakr so ya aura, ita
bata taba ma mu'amala da yara ba, su biyu ne daga Khadija Umma bata sake haihuwa
ba, ita kuma ba mai zuwa gidan 'yan uwa bace balle taga yara a nan, gidan Aunty ma
babu yara dan haka ba zata iya tuna sanda ta dauki yaro ba ko kuma ma ta zauna
dashi a daki daya. Amira ta ajiye mata jaririn hannunta akan cinyarta tace "rike
min shi, ina zuwa" sannan ta fita. Aisha ta tsaya kawai tana kallon yaron da sak
yake kama da baban sa, ta kalli sauran suma duk da baban su suke kama sai macen da
tayi duhun fatar babarta amma ta fita haske, ga gashi ya sauko har tsakiyar
bayanta. Aisha ta lumshe ido tana tunani, this is not a place for someone as ugly
as me, wadanda ma basu kai wadannan haduwa ba suna kyamata ballantana wadannan? Am
sure korar kare zasuyi min, maybe basu yi realizing how ugly I am ba.

Washegari suka fara fita tare da doctor zuwa asibiti, kullum in sun fita zaiyi tayi
mata hira a hanya yana labarinsa yana dariya shi kadai, ko kallonsa bata yi, dan
ita a gurinta munafunci ne kawai yake yi, ya za'ayi kyakykywan mutum kamarsa wanda
bai rasa komai ba yake kula mummuna irinta wadda bata da komai, ita a ganin ta duk
ta gane lahon mutane, duk munafukai ne mayaudara ko sunce suna son irinta karya
suke yi. Da zarar su je asibiti kuma kullum abu daya ne, a saka ta a wannan engine
a cire a saka ta a wancan wani lokacin sai inta gaji ta saka musu kuka sannan su
rabu da ita ta huta sai a cigaba. Ga magunguna nan da allurai kullum sai doctor
yayi mata, har tsoro take in taji tsayuwar motar sa da daddare dan tasan allura zai
fara yi mata yana shigowa, Amira kam sai tayi ta mata dariya tana tsokanar ta.
Kullum da daddare zasuyi waya da auntyn ta, wani lokacin ita take kira wani lokacin
kuma doctor ne yake kiranta. Tun Aisha bata magana a wayar har ta fara magana.
Rannan kawai sai Aunty taji tace "aunty ina Zahra? Yaushe zaku zo?" Ranar sai da
Aunty tayi kwalla dan ko ba'a gaya mata ba tasan lafiya ta fara samuwa a gurin
Aishanta. Ranar nan kam sai gasu sunzo da Zahra da Hafeez, da tsaraba niki niki sun
kawo wa Amira da yara, duk kannin su sunyi mamakin chanzawar Aisha dan sosai tayi
musu magana tana ta tambayar Aminu wai shi yaushe zaizo ya ganta. Ko da wasa Aunty
bata yi mata maganar Kamal ba ballantana Khadija, sai da suka kwana daya sannan
suka koma, da zasu tafi Aisha har da hawaye, doctor yaji dadin ganin hawayenta
sosai yace "Alhamdulillah, Aisha lafiya ta fara samuwa". Sati daya bayan zuwan su
Aunty sai ga Abba shima yazo, a asibiti ya samesu, kallo daya Aisha tayi masa ta
dauke kai, doctor yayi yayi ta gaishe shi taki sai ma ta fita ta koma gurin nurses
ta zauna. Abba yayi ajjiyar zuciya yace "doctor ya jikin nata? Naga kamar babu
sauki har yanzu?" Doctor yayi dariya yace "da ace zaka leka waje yanxu ka ganta
tana hira da nurses da kayi mamaki, Aisha ta samu lafiya sosai. Wannan shi yasa
nayi mamakin yadda tayi treating dinka, ba kai ne mahaifinta ba?" Abba yace "eh ni
na haife ta, su biyu kadai Allah ya bani ita da 'yar uwarta, mahaifiyarsu kuma
Allah yayi mata rasuwa shekarun baya" doctor yace "to ina 'yar uwar tata, ko ita ce
rannan suka zo tare da auntyn su" Abba ya girgiza kai yana share hawaye yace " 'yar
uwarta ta shiga duniya, wata kusan hudu kenan amma har yau babu labarinta" doctor
ya girgiza kai cikin jimama, yana so yaci gaba da tambayarsa amma baya so yaga
kamar yana shiga lamarin daba nasa ba. Shima a gidan doctor ya kwana kuma ya yaba
sosai da irin karbar da akayi masa amma Aisha ko hanyar inda yake bata nufa ba, da
zai tafi ma da kyar Amira ta turo ta suyi sallama, ta tsaya kawai tana kallonsa,
yace "Aisha zan koma gida, su gwoggo duk suna gaisheki sunce suna duba ki da jiki.
Khadija kuma har yanzu ba'a ganta ba, ki ringa yi mata addu'a kinji? Allah ya dawo
mana da hankalinta gida ita da yarinyar hannunta" Aisha tana binshi da kallo tana
jin wani iri a zuciyarta, Khadija kuma? Ina Khadijan ta tafi? Ta fara tunani kamar
taji ance Khadija ta chaka wa Kamal wuka, amma kuma kamar a mafarki, kuma yanzu
gashi Abba yana maganar wai Khadija ta gudu da 'yarta, 'yarsu ita da Kamal. Tana
cikin tunanin taji Abba yana cewa "so nake ki samu lafiya ki koma dutse gurina, mu
hadu tare mu cigaba da addu'ah da kuma neman 'yar uwarki" ta dago kai tana
kallonsa, sannan a hankali tayi masa magana for the first time tace "no, I will
never go back there" sannan ta juya da gudu ta koma cikin gida. Tunda ta shiga daki
ta rufe kofa bata kara fitowa ba, tana kwance kawai akan gado kanta ya chushe ta
rasa tunanin da zata yi, everything seems puzzled, what really happened? What is
real and what is a dream? Amira tazo tana ta buga mata kofa amma taki budewa har ta
hakura ta rabu da ita, da dare Dr yazo shima yayi yayi ta bude taki, sai yasa aka
balla kofar ya shigo ya ganta a takure a gefen gado, jikinta gabadaya karkarwa
yakeyi, ya zauna a kusa da ita ya jingina a jikin gadon yana facing bangon kamar
yadda tayi yace "what is wrong?" Cikin rawar murya tace "I don't want to go back
with him" ya kalleta yaga yadda take a tsorace yace "waye yace miki zai tafi dake?
Shi yayi tafiyarsa fa tuni" ta dan sali jikinta kadan, yace "amma me yasa ba kya
son komawa gidan ku?" Sai kuka kuma babu amsa, yayi yayi tayi magana taki sai kuka,
Amira ma ta shigo taga ba zata iya ba ta rabu da ita ta fice.

Washegari doctor ya kira Aunty, bayan sun gaisa mata "duk treatments din daya
kamata inyi wa Aisha nayi mata, amma har yanzu bana jin ta chanchanci in sallame ta
saboda ina tsoron kar ta samu relapse. But, I am sure her problem is no longer
mental but psychological. She just need someone to talk to, someone to love" Aunty
tace "to doctor menene abinyi yanzu?" Yace "akwai oga ta a nan asibitin, a very
good woman, a neurologist as well as a psychologist, the best in her field. In kun
yarda I will transfer Aisha's case to her ta karasa mata treatments dinta yadda
zamu samu tabbas din ba zata samu relapse ba".

Ciwon Aisha ba wai ta same shi bane sanadiyyar abinda Aisha da Kamal sukayi mata
ba, a'a, Aisha ta dade da ciwon ta, ta same shine sanadiyyar kyara da tsangama da
take fuskanta daga mutane tun tana yarinya. Kasancewarta mai hakuri yasaka bata
fitowa ta fadi abinda yake zuciyarta take rufewa a ranta bata fadawa kowa
damuwarta. Depression is real, mutanen mu da yawa suna fama dashi though ba lallai
ne ya kai na Aisha ba tunda labarin Aisha fiction ne. A matsayinmu na iyaye kar
muke kuntatawa 'ya'yanmu masu hakuri just because suna da hakuri, at times gwara ma
a kuntatawa marar hakurin tu da shi zai fito ya nuna bacin ransa and by so doing
yana releasing stress dinsa, amma mai hakuri yana tarawa ne a ransa, duk wata bakar
magana da aka gaya masa yana ajiyeta a ransa kuma kullum tana damunsa amma baya
complain saboda yana da hakuri. Tsawa, mangari, ba'a, bakar magana da uwa uba nuna
kiyayya kiri kiri su ake kira da mental assault kuma suna leading to mental
problem. Allah yasa mu dace.
Follow me on wattpad at MamanMaimoonAisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 27 : Abdallah

Aunty tace "to shikenan doctor, mu dai tsakanin mu da kai babu abinda zamu ce sai
godiya, Allah ya saka maka da alkhairi ameen. In dai har kana ganin wannan shine
solution to mun amince 100%, Allah yasa mu dace" yace "Ameen" sukayi sallama.
Washegari yana zuwa office ya dauko file din Aisha ya rubuta transfer letter zuwa
office din da yake so ya tura shi ya aika. Sai da aka kusa tashi sannan aka aiko
masa da acceptance letter. Yana zuwa gida bayan yayi wanka ya zauna cin abinci tare
da family dinsa kamar yadda ya saba sai ya aika a kirawo masa Aisha, tana shigowa
ta tsaya daga bakin kofa tana kallonsu taki karasowa, Anisa tayi dariya dan duk sun
san tsoron me take yi, doctor ya daga tsokalin hannunsa yace "kinga abinda yake
hannuna? Ko kin taba ganin anyi allura da chokali?" Suka yi dariya gabaki daya. Ta
tako a hankali ta shigo palon, ta zauna dan nesa kadan dasu. Ya cigaba da cin
abincinsa sannan yace "gobe zan tafi dake asibiti" ya kalleta yaga yadda ta bata
rai ta turo baki, ya cigaba "I want you to meet my friend there, she is also a
doctor amma bata allura, magana kawai zakuyi da ita shikenan" Amira tace "kuma nima
kinga friend dita ce, dama nace miki wata rana zan hada ku kafin ki koma gida"
doctor yace "gobe da sassafe zamu fita tare in ajiyeki a asibiti gurinta, daga nan
zan wuce kano, da yamma driver zaije ya dauko ki tunda ni a kano zan kwana sai jibi
zan dawo" "to" kawai Aisha tace, yace "ko kina da sako kano?" Ta girgiza kanta, ta
mike ta dauki Annur da yake kwance akan kujera ta saka shi a kafadarta ta fice,
bayan ta fita Amira tace "I like her, ina son tarbiyyarta da nutsuwarta, ji nake
inama kanwata ce tunda ni ba kanwa ce dani ba. Har bana son ta koma gidan su"
doctor yace ba tare daya kalle ta ba "ko bata koma gidan su ba ai dole zatayi aure
ko?".

Washegari da sassafe suka fita, sama suka hau direct, Aisha bata taba zuwa wannan
part of the hospital din ba tama dai ganin mutane suka shiga. Sukayi ta wuce wurare
ana ta share share sannan suka zo wata babbar kofa suka shiga wani waiting room.
Mutanen gurin suka tashi da sauri suna gaishe da doctor Mahdi, ya amsa da fara'ar
sa tare da ambatar sunan kowannen su, sannan yace " is she here?" wata tace "yes
sir, tace in kazo ace ka shiga" yayi dariya yace "yau bata makara ba kenan" suma
duk suka taya shi dariyar banda Aisha. Yayi knocking kofar sau biyu sannan ya tura
ya shiga da sallama. Aisha ta bi bayansa. Yana shiga yace "ba sa banba yau nazo
office da wuri" matar ta kirkiri hammar karya tace "kuma bacci bai ishe ni ba" yace
"ke dama ai bacci baya isarki, in da za'a barki zakiyi tayi ne" tayi dariya shima
yayi sannan suka fara gaisawa, ya karasa shiga ya zauna akan kujera. Sai a lokacin
Aisha ta samu damar ganin fuskar matar, lokaci daya kawai taji bata yi mata ba, too
much of everything, too beautiful, too smart, too wealthy, too educated, she has
too much of everything that Aisha lacks. Ta tsaya kawai daga bakin kofa taki
karasowa. Tana kallon su suna ta hirar su suna tambayar lafiyar iyalan juna, sai da
suka gama sannan yace "to ga kanwata nan na kawo miki, if you read through her file
zaki fahimci abinda nake so kiyi mata, I have done my best, she just need your
magic touch" ta dago kai ta kalli Aisha, wacce tayi saurin sunkuyar da kanta kasa,
tace "hmm, OK. I will see what I can do" ya mike yace "to, ni nayi nan, i will see
you guys tomorrow" ya karasa kusa da Aisha yayi mata magana a hankali sannan ya
bude kofa ya fita. Ta karaso ciki kamar wadda kwai ya fashewa a ciki ta zauna a kan
wata kujera da take can gefe, ji take yi kamar ta dora hannu aka ta fashe da kuka,
what on earth is she doing here? Matar bata jima tana karanta file din ba tayi dan
karamin tsaki ta ture shi gefe, a hankali tace "theory, theory, wannan sai ya saka
min ciwon kai da safen nan" ta dago tana kallon Aisha wadda ta sake sunkuyar da
kanta kasa, tace "Aisha, bamu gaisa ba fa, doctor Mahdi yace min ke kanwarsa ce
kuma ni na san ba haka bane ba, dawo kusa dani ki fada min gaskiya" Aisha bata dago
kai ba ballantana ta bata amsa, ta sake cewa "naga a file dinki an ce ke 'yar dutse
ce, ni ma 'yar jigawa ce amma ban taba zuwa dutse ba ko sau daya, would you like to
tell me about it?" Shima babu amsa. A lokacin ne wata nurse ta shigo ta sanar cewa
patients sun fara zuwa, doctor tace "to Aisha ya za'ayi kenan? Ko zaki taya ni duba
patients din? You can come and sit next to me sai muyi aikin tare, who knows, maybe
wata rana ke ma likitance" a haka patients suka fara shigowa daya bayan daya ana
dubasu, Aisha duk tana jin abinda suke cewa amma data daga kai taga zasu hada ido
sai tayi sauri ta mayar da kanta kasa, ita mamakin wannan likitan takeyi, kusan duk
patients din nata ta sansu dan duk wanda ya shigo sai sunyi hira sunyi dariya, daga
dukkan alama ma surutu ne da ita, too talkative.

Har lokacin sallar azahar yayi, a lokacin ne doctor ta nuna wa Aisha wata kofa tace
taje tayi sallah, babu musu ta tashi ta shiga, dan gurin sallah ta gani da sallaya
a shimfide da alqur'ani a ajjiye akan dan karamin table, sai kofar da zata sadaka
da bandaki. Ta shiga tayo alwala ta fito tayi sallah sannan ta koma cikin office
din, ta tarar babu kowa sai doctor ita kadai, tana fitowa itama ta tashi ta shiga.
Sai a lokacin ta samu damar kare wa office din kallo, ya hadu iyakacin haduwa. Wani
katon hoton wasu magidanta ta gani su biyu, da alama miji da mata ne, kuma ko
kaffara ba zata yi in ta rantse cewa su suka haifi mai office din dan ta debo kamar
su duk su biyun. Daga dai dai saman kujerar doctor din ne Aisha taga katon hoton
wani, half cast, fuskarsa dauke da devilish grin, a saman hoton an rubuta "The
Angel On My Shoulders" haka kawai ta kasa dauke idonta daga kan hoton dan mutumin
cikin hoton ya hadu karshe, duk da dai ita ba wai sanin kyawawan maza tayi ba amma
dai tasan wannan kyakykyawa ne. Gyaran murya taji a gefenta, tayi sauri ta kalli
gurin taga doctor tana yi mata murmushi, tace "that is my husband, sunansa Sultan"
sai kuma ta zagayo ta jawo kujera ta zauna tana facing dinta tace "Ni kuma sunana
Dr Maimoon Muhammad Dikko, but you can call me Moon, everybody does" Aisha ta dan
bata rai tana tunanin wannan wanne irin sunane kuma Moon? Ta cigaba da cewa "an
haife ni kuma na tashi a garin Abuja, babana dan asalin garin 'yalleman ne na jihar
jigawa, mamana kuma mutuniyar Niger ce. Now is your turn" Aisha ta kalleta ta sake
sunkuyar da kai, ta rasa dalilin da yasa ta kasa hada ido da ita, it is as if
idanunta is too strong, too piercing. Ta hadiye yawu da kyar tana wasa da tabon
hannunta tace "Sunana Aisha Zayyan, an haifeni kuma na tashi a garin dutsen jahar
jigawa, babana ma haka, mamana kuma 'yar kano ce" daga haka tayi shiru, Moon tace
"good, very good. Now tell me Aisha do you like me? Would you like to be my friend?
Saboda ni nafi son duk patients dina su zama friends dina saboda mu samu good
understanding a tsakanin mu" ita dai Aisha ta san she doesn't like her, amma kuma
ta yaya zata kalli cikin idon mutum taceasa bata son shi? Dan haka ta gyada mata
kai, ga mamakin ta sai kawai taji ta yi dariya tace "liar, I know you don't like
me" har da dan dungure mata kai irin na wasan nan, ta sunkuyar da kanta tana wasa
da tabon hannunta, Dr ta kalli tabon ta kalle ta tace "ya akayi kikaji chiwo?" Tayi
shiru amma ta boye hannun a hijab, ta sake tambayarta nan ma shiru, kawai sai ta
tashi ta koma kujerar ta ta danna kararrawa aka cigaba da shigo mata da patients.
Ita dai Aisha Allah Allah take yi yamma tayi azo a dauke ta, dama ai cewa yayi
magana kawai zasuyi kuma sunyi maganar shikenan. Sai da aka yi sallar la'asar
sannan doctor ta gama abinda take yi. Ta dauko waya tayi ta gama sannan ta mike
tace da Aisha "taso mu tafi gida" Aisha ta bata rai "doctor Mahdi yace in jira zai
turo a dauke ni" Dr Moon tace "da kin yi min magana ba? Amma tunda kikayi shiru yau
dake zan tafi gidana, ba kuma zan mayar dake gurin Amira ba har sai kin saki jiki
sosai dani" ta juya ta fita a dole Aisha ta bita a baya saboda ana jiran ta fito
za'a rufe kofa. Suna fita taga yadda ake respecting doctor Moon da kuma yadda bata
da girman kai tana respecting kowa sai taji ta dan sauko kadan, maybe she is not
all that bad.

Ita dai tana ta binta a baya   har taga taje ta bude wata mota ta shiga gidan gaba,
ta tsaya kawai a gefen motar   har sai da Dr Moon ta sauke glass tace "hello, get in"
sannan ta turo baki ta shiga   baya, tana shiga aka tayar da motar suka fara tafiya.
Drivern motar taji yana cewa   "kanwar Mahdin ce?" Dr tace "a cewar sa ba, babu wata
kanwarsa, he just have an interest in the girl shine zai wani cemin kanwarsa ce dan
kar in zuga Amira" yace "ke kuma kanwa uwar hadi, ina ruwanki? In yana da interest
akan yarinyar ba sai ki barshi ba, ita matarsa ba tafi kowa sanin halin mijinta
ba?" Aisha ta saka hannu ta toshe kunnenta, ya ilahi, mutanen nan me suke cewa ne?
Yace "why are you taking her home then?" Dr tace "taki kulani fa, she doesn't like
me" nan take taji ya rage gudun motar, ya juya yan a kallonta ita kuma ta rufe
fuskarta ta hijab dinta yace "ke, anya kina so mu shirya dake kuwa? You don't like
my wife?" Tayi sauri ta girgiza kanta, Dr Moon tana dariya tace "kaga karka kara
ruda min ita, am going to change her mind about me, shi yasa zan tafi da ita gida"
A haka taga sun karaso wani guri mai yanayin gidan sarauta, sai anan ta fara
tambayar kanta 'dama akwai sarki a abuja?' Aka bude musu gate suka shiga sai kuma
taga sun dauki wata hanya kamar ba cikin gidan ba, ta fiya sosai sukayi sai kuma
wani katon flat house ya bayyana a gabansu, sukayi packing suka fito, sai a lokacin
ta lura da wanda yake tuka motar, mutumin jikin hoton nan ne na office din doctor.
Wata yarinya ce ta fito daga gidan da sauri ta karbi jakar Dr, Dr tace mata "ga
bakuwata nan ki shigar da ita ciki, a bata abinci taci a bata guri kuma ta huta"
daga haka taga tabi bayan mijinta sun bi ta wata kofa sun shige cikin gidan, ita
kuma aka shiga da ita ta babbar kofa.

Tana shiga aka nuna mata kujera ta zauna, sannan yarinyar ta tafi zata adanawa Dr
jakar ta. Aisha ta zauna tana karewa palon kallo, saboda tsabar girmansa sai daya
chinye kujeru set biyu kuma manya. Duk haduwar gidan Dr Mahdi sai taga wannan ya
fishi haduwa nesa ba kusa ba. Ya Allah. Me nake yi a irin wadannan guraren ne ya
Allah? Ni da in banda kano da jigawa babu inda na sani, a jigawar ma iyakacin dutse
kadai, a dutsen ma ba yawo nake yi ba, kanon ma kuma sai gidajen 'yan uwa wadanda
ko kusa da wadannan ba za'a jera su a arziki ba. Allah kayi min jagora. A lokacin
ta lura da wani yaro a kwance a can carpet a palon, yayi pillow da hannayensa
idonsa a rufe, uniform din makaranta ne a jikinsa shekarunsa ba zasu wuce tara zuwa
goma ba. Ta tsaya tana kare masa kallonsa, he is a splitting image of his father
sai dai yafi uban hasken fata. Yarinyar dazu ce ta dawo tace tazo taci abinci, ta
tashi ta bita a baya suka shiga dining room ta fara serving dinta har sai da tace
ya ishe ta haka, ita kanta tasan tana jin yunwa tunda ba wani breakfast din kirki
sukayi ba kuma gashi har la'asar ta wuce, sai da ta gama sannan ta koma palon ta
zauna. Har yanzu yaron yana kwance a inda ta barshi. Bata jima da zama ba Dr ta
shigo, tayi wanka ta chanza kaya zuwa doguwar riga mai gajeren hannu, tana shigowa
tace "Atika wai ya naji gidan shiru ne? Ina suke ne?" Atika ta shigo palon tana
murmushi tace "suna can sturdy ana rigimar homework" Dr ta kalli na kwancen tace
"wannan shi yayi homework din ne? Yanzu haka ko sallah baiyi ba" Atika tace "Mami
wannan kinsan sai ke, tunda ya shigo babu wanda yayi wa magana ya kwanta anan" Dr
ta sunkuya ta taba wuyansa sannan tayi tsaki tace "I know you can hear me Al'ameen,
get up and pray" ya bude baki da kyar yace "mami nayi fa a school" tace "homework
fa?" Yace "shima nayi, ki duba jaka ta" daga nan palon ya rikice da hayaniya gabaki
daya, yara ne su biyu mace da namiji 'yan kimanin shekaru shida zuwa bakwai suke
rige rigen fadawa jikin uwarsu, kowa yana so ya nuna mata homework dinsa, Aisha
gaba daya hankalinta yana kansu, sha'awarsu take yi sosai, ina ma ina ma, ina ma
Allah zai bata itama nata 'ya'yan data zauna ta kula dasu ta basu tarbiyya mai
kyau, tasan kuma su babu ta yadda zasu yi su guje ta duk da munin ta, sune kadai
take da tabbacin zasu sota unconditionally. Sai da yaran suka nutsu sannan Mamin su
ta saka suka zo suka gaisheta one by one suka bata hannu, kowa ya fada mata
sunansa, namijin Bassam macen kuma Basma, ji tayi kamar kar ta saki hannun nasu,
kamar ta sace su ta fita a guje. A lokacin ne ta ganshi. Yana tsaye a bakin wata
kofa ya saka hannayensa duk biyun a cikin aljihun wandonsa, ya jingina kansa da
jikin kofar. Yanayin yadda yayi tsayuwar da kuma yanayin fuskarsa zaka iya dauka
cewa babba ne, ba zai wuce shekara uku ba dan da kyar in zai kai hudu. Aisha zata
iya cewa tunda take bata taba ganin abin halitta wanda yayi mata kyau irin wannan
yaron ba. Duk kyawun 'yan uwan da take gani sai taga nashi kyan ya dusashe nasu.
Yadda ta nutsu tana kallon gurin ne yasa Mami ta juya itama ta kalli gurin sannan
murmushi ya bayyana a fuskarta, ta durkusa akan guiwowinta ta bude hannayenta amma
sai yaron ya makale kafada ya bata fuska alamar yayi fushi. Ga mamakin Aisha sai
taga mami ta yi masa signs da hannunta shima ya mayar mata, sun jima a haka sannan
ya tako cikin kasaita ya karaso palon, da sauri yake yin signs da hannu kamar mai
bada labari, Mami ta jawo shi jikinta ta rungume sannan cikin tashin hankali tace
"Atika? Me ya samu Abdallah har yayi amai a makaranta ban sani ba?" A dai dai
lokacin babansu ya shigo palon, da sauri ya karaso yana cewa "what? Amai? Wanne
irin amai kuma?" Ya daga yaron sama yana kare masa kallo kamar mai saka ran zai ga
wani abu ya ragu a jikinsa, sai kuma ya ajiye shi ya cire masa shirt din jikinsa ya
kama shafa masa baya yana kara dubashi. Atika ta tsaya a gefe tace "Mami ni wallahi
ba dan kin fada ba ban ma san yayi amai ba, tunda suka dawo kuma lafiyarsa kalau ko
kuda banga alamar ya taba shi ba" Sai a lokacin Al'ameen ya tashi zaune yana
yatsina fuska alamar an dame shi da hayaniya yace "Daddy, shi fa yaron nan
fitinanne ne wallahi, musamman in yaga bakwa nan, da safe Mami da kanta ta hada
masa lunch box dinsa saboda he is allergic to egg, amma muna shiga makaranta sai
yasa rigima wai shi lallai na Basma yake so, babu yadda banyi dashi ba sai ya
kwanta a kasa yana bori, to bansan ya akayi ba ashe da suka fifa break shine yaje
ya dauki cookies din Basma yaci, ai kuwa yayi ta amai....." Da sauri Daddyn ya
katse shi "you are very stupid, why didn't you tell the school authority to call
us?" Yace "Daddy they took him to the clinic, they said he is OK, he has vomited
the biscuit shi yasa bai samu reaction ba, gashi nan ai babu rashes a jikinsa" Mami
ta jawo Abdallah tana mishi magana da hannu yana mayar mata, daga dukkan alama
dogon labari ne yake bata, ita dai Aisha kallon al'ajabi kawai take yiwa yaron, duk
da ba'a fada mata ba amma tasan amsar, kurma ne. Sun jima suna ta shari'a a
tsakanin su, duk da hannu suke magana, duk da yau Aisha ta fara ganin Abdallah amma
ta yarda da abinda Al'ameen yace, rigimamme ne, dan kusan kowa a 'yan uwansa sai da
ya kai kararsa, daga karshe dai Al'ameen ya dungure masa kai ya tashi yayi
shigewarsa daki ya rufo kofa, Mami tace "zaka fito ka same nine". Daga nan kowa ya
washe, mai gidan ma ya yi musu sallama yace zai shiga cikin gida. Aka bar daga
Aisha sai Mami sai Abdallah daya ke kan cinyar mama wanda har yanzu labarai yake ta
bata da hannunsa, ita kuma sai gyada kai take tana bashi amsa, Aisha tana zaune
tana kallonsu da wani irin feeling a ranta, taji ba zata iya rike abinda yake ranta
ba, tana so ta tabbatar da zarginta akan yaron, a hankali tace " baya magana?" Mami
ta juyo da sauri ta kalleta, da alama ta manta da ita a palon, sai kuma ta danyi
murmushin daya kawo kwalla cikin idonta tace "baya ji kuma baya magana, baya
producing any kind of sound ko na kuka kona dariya, a haka aka haifeshi, a haka
Allah ya halicce shi, a haka Allah yake son ganinsa" a hankali Abdallah ya juyo ya
kalleta, kawai sai taga yayi murmushi, dimples dinsa irin na Maminsa sun fito
sosai, sannan ya juya ya yi wa Mami wani sign, tayi sauri ta juyo tana kallon Aisha
wadda babu abinda take so irin taji me yace a hankali tayi gyaran murya tace "me
yace?" Mami tayi murmushin da ya nuna nata dimples din tace "he said he likes you".

Aisha taji wani abu ya taba zuciyarta, wani irin feeling data manta wanne irin
feeling ne, sai kawai taga Abdallah ya sauko daga cinyar Mami yazo kusa da ita ya
bude hannayensa yana murmushi, ta kalli Mami wadda tace "He wants a hug" Aisha ta
sauko daga kan kujera ta zagayo hannayenta ta rungume dan karamin yaron tana jin
feeling din dazu yana baza ko'ina na jikinta, the feeling of love, at last Aisha
got back the feeling of love. Sun jima a haka sannan ta tashi ta koma ta zauna tare
dashi a kan cinyarta, ya kwantar da kansa a kafadarta ya rufe idonsa kamar mai
bacci, tana jin saukar numfashinsa a wuyanta, ta kalli Mami taga har yanzu su take
kallo tana murmushi, tace "lallai ke 'yar baiwa ce, Abdallah baya yarda da mutane
fa amma kinga har da wani cewa I like her, ban taba ji ya fadi haka akan kowa ba
saike, ke da ba kyason maminsa shi gashi nan yana sonki" Aisha ta daga mata hannu
alamar tayi shiru karta tashe shi, Mami tayi dariya tace "shi wannan ko DJ zaki
kirawo ya kunna kida a palon nan ba zai tashi ba, remember, bayaji" ta mike tace
"ga daki nan za'a nuna miki ki shiga kiyi sallah kiyi wanka" daga haka ta bude wata
kofa ta shige. A dakin da aka kai Aisha anan ta kwantar da Abdallah sannan tayi
alwala taji sallar magrib ta dan taba karatun alqurani sannan ta tashi tayi isha,
aka kawo mata kayan chanjawa ta yi wanka ta chanja, sannan taga Abdallah ya tashi
yana kallonta, yana ganin ta ganshi ya fara yi mata zance da hannu, ita bata san me
yake cewa ba, ta girgiza masa kai, sai ya fita da sauri, ta gama shiryawa kenan sai
gashi ya dawo da wani katon littafi a hannunsa, a jikin littafin an rubuta ASL-
American Sign Language, tayi dariya, wato koya mata zaiyi kenan, ya jawo ta ya
zaunar da ita a gefen gado ya bude littafin yana nuna mata, ita dai kallonsa kawai
take yi tana jinjina hikima irinta ubangiji, ya bashi komai a duniya sai kuma ya
dauke masa ji da magana. A haka mami ta shigo ta same su, tayi masa alamar lokacin
bacci yayi, kamar zaiyi kuka baya son tafiya sai ga Atika ta shigo ta dauke shi ya
juya yayi wa Aisha bye bye sannan suka tafi, Mami ta ce "He really likes you" Aisha
tayi murmushi.

Mami ta zauna a bakin gado tana kallon Aisha tace "dazu na tambayeki ya akayi kika
ji ciwo baki gaya min ba, are you ready to talk to me now?" Aisha ta dago kanta
suka hada ido, ta hadiye wani abu a makogwaronta ta gyada kai, sannan tace "ni ce
na yanka kaina da kaina, saboda bana son cigaba da rayuwa a lokacin" Mami ta gyara
zama tace "me ya saka kika yi choosing daukar ranki da kanki, me yayi zafi har
haka? Ina son ki bani labarin komai, tun daga farko har karshe" Aisha tayi shiru at
first, bata taba zama ta bawa wani labarin ta ba, in fact bata taba budewa wani
zuciyarta ba, can she really do it? A hankali ta dan fara labarin ummanta da
abbanta, mami ta matso ta rike hannayenta tana encouraging dinta, shikenan kuma
kamar an bude fanfo, duk wani abinda yake zuciyarta sai da ta fitar dashi tun daga
yarintarta, school life dinta, girmanta, dangantakarta da Khadija, dangantakarta da
Kamal, Nura, har tazo kan abinda ya faru lokacin biki, daga nan kuma things seems
puzzled, bata da tabbas din mai ya faru ko menene bai faru ba, tasan dai ta zauna a
kano gurin auntyn ta, tasan ance mata Khadija ta haihu, kuma kamar taga Kamal
rannan yazo gurinta, sannan kuma ance wai Khadija ta kashe Kamal kuma ta gudu, amma
duk bata tabbatar da wadannan ba. Tun da ta fara Mami bata ce mata komai ba, sai
tissue da take miko mata tana goge hawayenta, amma daga dukkan alamu lamarin
yarinyar ya taba zuciyarta sosai. Wai dama har yanzu da akwai jahilai a duniya da
suke kallon mutum su kira shi da mummuna? Su kushe halittar da ko za'a yankasu ba
zasu iya gyarata ba? Ashe dama har yanzu akwai iyaye masu son kansu da kuma nuna
banbanci a tsakanin 'ya'yan da suka haifa? Akwai har yanzu mutanen da idanuwansu
suke rufewa da son abin duniya suna ganin da gaskiya amma su take ta su bi karya da
gudun duniya ba tare da suna tunawa da lahirar su ba? Ashe har yanzu akwai mazan da
suka mayar da soyayya ba'a bakin komai ba? Yarinyar da tun farko ta riga ta gaya
maka cewa ita bata dace da kai ba, saboda already society din da take ciki ta saka
tayi believing cewa ita mummuna ce, which she is not, amma bata ji kunyar kaba ta
gaya maka haka har kuma tayi maka tayin sister dinta, kiri kiri kace baka so sai
ranar daurin aure sannan sai ka fasa aurenta kaauri sister din, what kind of
cruelty is that? Har zuciyar mami tana hopping Kamal bai mutu ba, she want him to
suffer more, she wants him to see Aisha became successful and marry someone that is
far better than him.

Sai da ta bari Aisha ta gama share hawayenta tas sannan ta fara magana, tace "Abu
na farko da zan gaya miki Aisha shine, you are not ugly, no body is ugly, kowa da
irin halittar sa kuma kowa is beautiful in his own way. Abinda yasa in kin kalli
kanki a madubi kike ganin cewa you are not beautiful is because kin saka a
zuciyarki cewa you are not beautiful. A rayuwa duk abinda ka saka a ranka ka kuma
yi believing to shine abinda zai kasance tare da kai. Misali in kikace 'ni duk
sanda zan soya wainar kwai sai ta kone' to kuwa duk sanda zaki soya din sai ta kone
din har sai kin cire wannan belief din daga zuciyarki. Me yasa hausawa suka ce duk
wanda yace ba zai iya abu ba to ba zai iya din ba? Misali duk wanda ya saka a ransa
cewa 'ni ban iya maths ba' to kuma ko za'a shekara ana koya masa ba zai koya ba,
saboda ya saka a ransa cewa ba zai iya ba, ba zai iya dinba kuma har sai ranar daya
yarda cewa zai iya. Tun kina rayinya Aisha, mutane, jahilai daga cikin mutane, sun
riga sun chusa miki idea din cewa you are ugly, kuma kin bar idea din ta zauna
sosai a kanki har ya zamanto komai naki ya kasance based on that idea, ba kya gyara
kanki, ba kya kula da kanki, saboda kin riga kin yadda cewa ai ke your fate is
already sealed, babu wani abinda zai chanza. Wannan shi ya bawa sauran mutane dama
suka cigaba da yi miki wannan kallon, saboda duk abinda ka dauki kanka mutane ma
haka zasu dauke ka, Misali, in kika saka a ranki cewa ke 'yar gayu ce kullum kina
kwalliya kina shiga cikin mutane to ba sai kin fada ba, mutane zadu ce wance 'yar
gayu ce, in kika saka a ranki cewa ke baki da kyau ko kinyi kwalliya ma ba kyau
zaki ba dan haka bakya yi, ki na shiga cikin mutane kamar an koro ki, ko kuma ma
wani lokacin ki ki shiga cikin mutanen, to su mutane abinda suka gani shi zasu
adar, suna ganin bakiyi musu kyau ba zasu ce wance bata da kyau, as suna fada ke
kuma kina kara believing abin yana kara ratsaki and it continues like that. Abu na
biyu kuma da zanyi miki magana akai shine zancen daukan ranki da kikayi kokarin yi,
that is the worst thing you can do Aisha. Believe me, Allah yana sonki sosai tunda
har ya barki bai karbi ran naki kinje kin hadu dashi kinyi masa bayani ba. No
matter how tough life seem to be going, abinda ake so mutum yake dubawa a koda
yaushe shine his blessings. Babban blessing da Allah yayi miki shine da yayo ki a
mutum, mutum shine halittar da tafi kowacce halitta daraja a duniya, da Allah yaso
zai iya ya halicceki a matsayin saniya, akuya, ko karya, or worst, zai iya ya
halicceki a matsayin bera, ko kadangare ko kwado, or worst, zai iya ya halicce ki a
matsayin kuda, ko sauro ko cinnaka, amma sai ya zabe ki ya halicceki a matsayin
mutum, sannan bayan yayi ki a matsayin mutum kuma sai ya yayi ki a musulma duk
saboda soyayyar da yake yi miki, da Allah ya ga dama zai iya halittar ki a cikin
masu bautar gunki, ko masu bautar shanu ko buri ko kuma Christians ko kuma pagans,
amma saboda yana sonki sai yayi ki musulma. Bayan haka kuma sai yazo ya cika miki
halittar ki, hannayenki biyu, kafafuwanki biyu, idanunki biyu, kunnuwanki biyu,
both internally and externally babu abinda ya rage ki dashi, da yaso zai iya ya
halicce ki gurguwa, ko makauniya, ko kurma kamar Abdallah, ko kuma ya saka miki
wani ciwon a cikin jikinki wanda rayuwar sam ba zata yi miki dadi ba, misali, akwai
masu cancer, sickler, down syndrome, brain disorders, heart failures, wadansu
mutanen rayuwar da suke yi a asibiti tafi wadda suke yi a gida yawa, dan haka babu
abinda zasu adar a rayuwarsu ta duniya sai wahala. Amma duk basu yi kokarin daukan
ransu ba sai ke da Allah yayi wa komai?" Yanzu kam Aisha kuka take yi sosai, Mami
has reached the part of her that no one has ever reached before. Ta cigaba da
magana "bara in gaya miki wata magana Aisha, kowa kika gani a duniya akwai kaddarar
sa, kowa da rayuwar da Allah ya tsara masa zaiyi a duniya, the earlier we alla
accept that the easier life will be for us all. Kinga yaron nan Abdallah, a gurin
haihuwarsa na samu problem shine dalilin da yasa aka haife shi a haka, sister is a
gyenycologist, ita ta karbi haihuwarsa a babban asibitin london amma she couldn't
save him, mijinta is a pediatric amma shima babu abinda ya iya yiwa Abdallah saboda
part of his brain da yake da ability to control hearing and speech shine yayi
damage a gurin haihuwa, a matsayina na likitan kwakwalwa nima babu abinda zan iya
yi masa illa aikin da nayi masa na cire that part of the brain din gaba daya na
saka a shara saboda kar yayi affecting other parts din. Tun daga kan iyayensa har
kakanninsa both na uwa da uba duk Allah ya basu dukiya mai suna dukiya amma babu
wanda yake da ikon siyawa Abdallah ji da magana, babansa da yake stubborn ne sai
daya karar da kusan rabin dukiyarsa yana yawo dashi kasa kasa neman magani, sai da
ya gaji dan kansa ya dawo dashi gida amma ya kasa siya masa shima, do you know
why?" Aisha ta girgiza kanta, Mami tace "saboda wannan shine kaddararsa, Allah ya
riga ya rubuta masa cewa ba zai ji magana ba kuma ba zai yi magana ba a rayuwarsa.
Kamar yadda Allah riga ya rubuta cewa ba zaki auri Kamal ba 'yar uwarki ce zata
aureshi."

Nasan kuna hakuri amma ina kara baku wani hakurin ku kara akan wanda kuke yi, da
nasan haka abubuwa zasu kasance min da ba zan fara rubuta Aisha_Humairah ba, amma
zan yi kokari inyi summarizing dinsa yadda zamu gama da wuri.Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 28 - 29 : The Ghosts of the past

Aisha ta share hawayenta tana tunani a ranta, wannan wacce irin mata ce? Wacce irin
baiwa Allah yayi mata haka ta iya tsara magana yadda tasan dole zata shigi mutum,
idan tana kallonka kamar she is not looking at you but looking into you, idan tana
yi maka magana kuma zakaji tana taba zuciyarka ba wai kawai kunnuwanka ba, sai
yanzu Aisha ta fahimci abinda Dr Mahdi yake nufi da yace ba allura zata yi mata ba
magana kadai zasuyi, gashi yanzu maganar kadai sukayi amma maganar tafiye mata
alluran da akayi wata da watanni ana yi mata. Ranar baccin da Aisha tayi kadan ne
tana tunanin duniya da rayuwarta da kuma abubuwan da suka faru a cikin rayuwar
tata. Har kusan assuba ta hakura da baccin ta tashi ta yi alwala tazo tana sallah
har akayi sallar asuba sannan tayi ta gabatar da addu'o'in ta gode wa Allah daya
bata ikon ganin haske ya yaye mata duhun idanuwanta sannan ta nemi jagorancin
ubangiji akan dukkanin abubuwanda zata vigaba da fuskanta a cikin rayuwarta. Tana
nan zaune akan sallaya har gari ya fara haske, har ta fara jiyo hayaniyar mutanen
gidan sun tashi suna shirin fita. A lokacin ta yanke shawara guda daya, shawarar
itace; zata koma dutse gurin abbanta, zata nemi Kamal su zauna suyi magana, saboda
ta fahimci cewa a rayuwa in dai har kana son kayi facing future dinka you have to
visit the fast and make peace with it, in ba haka ba ko kayi gaba fast din zai yi
ta hunting dinka ya hana maka nutsuwa, ta tashi ta shiga wanka ta fito tana
shiryawa wata yarinya ta shigo ta kawo mata abincin breakfast, ta zauna tana ci
Abdullah ya shigo da gudu da uniform a jikinsa yana yi mata magana da hannu, ta
tsaya kawai tana kallonsa, ya gane ba fahimtarsa take ba sai ya karaso yayi pecking
dinta a cheek ya fita a guje, ta yi murmushi tana shafa gurin tana jin son yaron da
tausayinsa har cikin ranta. Ta gama cin abincin kenan sai ga Mami ta shigo da
alamar ta gama shiryawa fita zatayi. Aisha ta gaisheta ita kuma ta amsa da usual
fara'ar ta ta zauna a bakin gado tace "Aisha zan fita, ina ganin ba sai mun fita
tare ba dan bana jin kina da sauran issue da asibiti, na gaya wa Dr Mahdi kina
gidana dan haka in ya taso daga office zai zo ya dauke ki. Ban san menene plan
dinki for the future ba amma ina son ki sani cewa am here for you, duk sanda kike
neman shawara ko kuma wani taimako be it na kufi ne ko favor ko kuma in kina neman
someone to talk to ina fatan zaki zo wajena" ta zaro card dinta ta mika mata tace
"ga phone number dina nan, am available 24/7" Aisha tayi godiya sannan ta gaya mata
shawarar data yanke na koma wa dutse tayi facing fast ghosts dinta, Mami ta gyada
kai tace "hakan ma yayi, ni kuma ga tawa shawarar. Idan kin gama da dutse ina son
ki dawo nan, ina son ki koma makaranta tunda kince min kin fara karatu kika ajiye.
Babana shine VC na university din nan garin, If you want I can talk to him sai ya
aika can dutsen a turo masa transcript dinki sai kawai ki cigaba da karatun ki
anan. Zaki iya zama anan tare dani, zaki iya zama gidan Dr Mahdi sannan zaki iya
zama a hostel. The choice is entirely yours. Just know that we will all be here for
you whenever you need us" Aisha ta dago kai tace "amma Mami ba kya ganin kamar it
is a little bit late in koma makaranta? Am almost 25years fa yanzu" Mami tayi tsaki
tace "wanne irin late kuma? Ai yanzu shine perfect time dinki na karatu. Baki san
cewa akwai matan da suke yin aure su hayayyafa sannan su fito su koma makaranta ba?
Akwai wadanda ma suke hada wa da auren da haihuwar da karatun kuma suyi su zama
successful. 25 years to too young I tell you. Rayuwar kima ko fara wa bata yi ba.
Don't ever think you are too old for anything". Aisha ta jinjina kai, itama tun
jiya tana lissafin makarantar a ranta amma tana tunanin kamar chance dinta ya riga
ya barta, amma yanzu ta samu courage. Ta ce " nagode Mami da duk kanin abinda kika
yi min, I will never forget, insha Allah i will think about duk abubuwan da kika ce
sannan kuma in gaya miki shawarar dana yanke" mami ta mike tsaye tace "you do that,
kiyi maganar da Dr Mahdi kuma kiyi da auntyn ki da abbanki, kowa kiji shawarar sa,
sai ki auna ki yanke hukunci. Amma ina tabbatar miki da cewa, this is just the
beginning of the beginning of your life". Ta fita ta bar Aisha tana kallon bayanta.

Da la'asar Dr Mahdi yazo ya dauketa, da zata fita Atika ta biyo ta mota da leda a
hannunta ta saka a booth tace sakonta ne inji Mami. Bayan ta tafi Aisha ta lura
cewa Dr shi kadai ne a motar, for the first time sai taji tana jin kunyarsa wanda
da bata taba ji ba, har sai da yayi mata magana sannan ta bude motar ta shiga, ta
zauna tana wasa da 'yan yatsun hannun ta yace "ko gaisuwa babu Aisha?" Ta gaishe
shi ya amsa sannan ya tayar da motar, a hanya yana ta jan ta da hira akan yana so
yaji yadda suka yi da Moon amma taki sakin jiki ta bashi labari, shi kuma yaki
hakura, a karshe dai ta gaya masa shawarar da ta yanke ta tafiya dutse, yayi mamaki
sosai, ya san just three days ago day abbanta yazo take ta kuka tana cewa she never
wants to go back there, yace "me ya faru kika chanza ra'ayinki?" Tace "I wasn't
ready then, but I am ready now". A lokacin ya tabbatar cewa treatment din Aisha is
complete. Abu daya ya rage mata yanzu, ta samu happiness. A ranar da daddare ya
kira aunty ya gaya mata zuwan Aisha, tayi mamaki itama, ya hada ta da Aishan a waya
ta tabbatar mata da cewa ita ce mai son zuwa din. Kwana biyu bayan nan aka sako
Aisha a mota sai kano. Kwanan ta daya a kano ta tafi dutse. Tare suka je da Zahra,
washegari Zahra ta dawo ta barta a can.

A gidan Faruku ta sauka gurin gwoggo, gwoggo kam har da matso kwallar ganin Aisha,
nan take aka kira Abba aka gaya masa labarin zuwan Aisha sai gashi ya taho daga
kasuwa inda yake dan saye da sayarwar kayan gwanjo yanzu, dan ya rubuta retire ma
ya bar aikin government ya koma kasuwanci. Yana shigowa Aisha ta tsaya tana
kallonsa, tana kallon yadda duniya ta mayar da abban ta, lallai in baka mutu ba
baka gama ganin rayuwaba, ta tuna da abbanta dan gayu mai tinkaho da jiji da kansa,
ta tuna da irin kayan da yake sakawa a da, da yadda yake daga kai in ya shigo gida
yana amsa gaisuwar ta ko ta ummanta, Khadija ce favorite dinsa, itace komai daga
kan da yake yi in ya ganta zai murmusa. Lokacin yana ji da siyasa, lokacin suttura
ba komai ba ce ba a gurinsa, lokacin yana goga kafadar sa da Governor da 'yan
majalissu, lokacin sune masu fada aji a unguwa da garin baki daya. Ta kalle shi
taga yadda yake washe baki yana murnar ganinta, rigar wata shadda ce a jikinsa
wadda taji jiki har tana neman yagewa daga kafada, kansa duk yayi furfura wadda da
tasan bashi da ita, ya rame sosai yayi baki kamar ba farin bafulatani ba, lallai
rayuwa, ta tuna cewa ya gaya mata gidan ma ya siyar ya sayi karami, yanzu ko keken
hawa bashi dashi duk inda zai je sai dai ya tafi a kafa ko ya hau abin babur din
achaba. Rayuwa kenan. Wannan kadai ya ishe Abba darasi, ba sai ma anyi maganar
Khadija ba wacce itace hasken idaniyarsa amma yanzu babu ita babu labarinta, duk da
rufe shi da akayi na tsahon watanni amma Khadija bata kawo kanta saboda ta ceceshi
nba, kuma tsakanin da da mahaifi, har yanzu tana ransa ruwa a jallo yake neman inda
zai samu ko da labarinta ne. Matar da yake wulakantawa yanzu babu, Allah ya karbi a
barsa, 'yar da yake ji da ita kar rai ta saka kafa ta tsallake ta gudu ta barshi da
zulumin nemanta, ita 'yar da ya raina yake ganin ba kowa ba ita kadai ta rage masa,
gata kuma a gabansa. Nan take Aisha taji ta yafe masa har cikin ranta, duniya ma
kadai ta ishi mutum darasi ba sai wani ya koya masa ba. Ta sunkuya har kasa ta
gaishe shi, ya amsa kamar zai ari baki "Aisha? Yau kece a gidan nan? Daga Abujan
kuke ko kano" Tace "daga kano muke Abba, na taho daga abujan tun kwana biyu da suka
wuce, so nake yi inzo in ganku in gaishe ku" ya sake washe hakora "masha Allah.
Naji dadin ganinki sosai Aisha, zuwan da nayi abuja banji dadin ganin ki ba amma
yau dai kam babu abinda zance sai godiyar ubangiji" nan suka zauna hirar yaushe
gamo, magana daya biyu sai ya saka zancen Khadija. Aisha tace "Abba menene
labarinta ne?" Yayi shiru alamar abin yana damunsa sosai sannan yace "ko last
Monday sai dana je police station, har yanzu suna nemanta tunda sunanta yana cikin
wanted list dinsu amma kuma sunce babu labarinta har yau, babu labarinta babu na
'yar da take hannunta" Aisha taji babu dadi, matsalar rashin labarin nasu shine
babban problem din, at least da ace da akwai labari to da hankali zaifi kwanciya,
amma yanzu zata iya yiwuwa sun mutu babu wanda ya sani. Ta tuno ummansu da irin
tashin hankalin da zata shiga idan da ace tana raye Khadija ta bata. Sai kawai taji
duk abinda Khadija tayi mata ba komai ne ba, babban muhimmin abu shine ina Khadija
ta ke? A wanne hali take ciki? Ranar har yamma suna tare da Abba suna hira, sunyi
hirar da tun da Aisha take bata taba yin irin wannan hirara da abban taba, kuma
taji dadin hirar sosai, at least yanzu tasan tsakaninta da mahaifinta lafiya lau.

Washegari ta gama lissafin duk abinda zata yi, dan haka tana shiryawa ta raka Zahra
tasha sai ta hau adaidaita sahu zuwa unguwar G9, a dai dai kofar shagon dinkin
Kamal ta sauka tana jin bugun zuciyarta yana karuwa. Ta hango shagon a rufe sai
taji ta dan samu relief, at least ko zasu hadu ba a cikin mutane ba. Ta karasa
bakin gate din gidan ta tura ta shiga, babu kowa a compound din sai mai gadi a can
gefe yana alwala ta gaishe shi ya amsa. Daga hannun daman ta ta hango wani dan
karamin part, da karamar kofa, ko doubting bata yi wannan shine part din Kamal,
shine inda ya kamata ace sun zauna ita da kamal, tayi sauri ta kawar da maganar
daga zuciyarta. A hankali ta taka ta nufi cikin main house din tana tunanin anya ba
tayi mistake ba gurin zuwa gidan nan? Amma kuma wata zuciyar tana gayamata cewa
tayi dai dai gwara ta gama da wannan part din na rayuwarta ta ajiye shi a side sai
tayi facing whatever is to come. Ta tsaya a bakin kofa tayi sallama, shiru, ta sake
sallama sannan ta tura kofar ta shiga. Sanyin AC da kamshin turaren wuta ne ya doke
ta amma kuma babu kowa a palon. Wata zuciyar tace mata 'this is your chance to run
tunda babu wanda ya ganki' amma tace 'no, i must do this' ta sake wata sallamar
tana karaso wa cikin palon sai taji an amsa mata daga wani dakin sannan aka bude
kofa aka shigo, suka tsaya suna kallon kallo da heavily pregnant Maryam. Babu wanda
ya iya cewa da kowa komai, Maryam daga dukkan alama ta kasa yarda da abinda idanta
yake nuna mata ne, Aisha taji muryar babbar mace daga daki tana tambayar waye,
Maryam ta daga murya tace "yaya Aisha ce, yaya Aishan yaya Kamal" sai Aisha taji
sunan wani iri, Aishan Kamal, da ace dana da sunan zai bata kunya ne har ta rufe
idonta amma yanzu sai kawai taji shi wani iri a kunnenta, ba jimawa sai ga yakumbo
ta fito, ta wuce Maryam ta karaso tana kallon Aisha, Aisha ta gane fuskarta daga
zuwan da tayi gidansu da kuma dubata da take zuwa yi asibiti. Tayi sauri ta
sunkuyar da kanta sannan ta durkusa har kasa tace "Yakumbo ina wuni?" Yakumbo bata
amsa ba tace "Aisha? Da gaske Aishan ce kuwa. Yaushe kika zo garin bani da labari?
Babanki yace min kina asibiti a abuja" Aisha bata ce komai ba kanta yana kasa,
Yakumbo tace "sannu da zuwa, tashi daga kasan nan ki samu guri ki zauna. Kai masha
Allah, naji dadin ganinki Aisha, Allah ya karawa annabi daraja. Kullum yarinyar nan
kina cikin raina wallahi" Aisha tace "Ameen" sannan ta mike ta karaso ta zauna a
kasa duk kuwa da cewa da yakumbo take yi ta zauna a kujera. Suka sake gaisawa cikin
fara'a, sannan yakumbo ta kalli Maryam da take har yanzu a tsaye tace "kije ki kawo
mata ruwa da abinci mana, kin tsaya kina kallonta kamar wadda taga fatalwa" Maryam
ta shige ciki ta dawo da kwalin exotic da cup, da kuma doughnuts a faranti ta kawo
wa Aisha ta zauna a gaban Yakumbo, sai a lokacin suka gaisa da Aisha, Aisha tace
"ya makaranta? Ko baki koma ba", ta girgiza kai tace "ban koma ba tukunna" yakumbo
tace "ki tashi ki kaita gurinku ko zata fi sakewa ta sha ruwan a can, bara in kira
Kamal yazo su gaisa" Aisha taji faduwar gaba amma ta kuma daurewa. Part din Kamal
mai kyau, kamar yadda ya tsara wa Aisha zai kasance, komai dai dai dai dai, Aisha
ta zauna akan kujera Maryam ta zauna a kusa da ita, sai a lokacin ta fara warwarewa
daga shock din ganin Aisha, ta fara yi mata hira tana yi mata tambayoyi ita kuma
tana bata amsar wadda zata iya wadda ba zata iya ba kuma tayi murmushi. Ta tashi ta
dauko mata abinci ta kawo mata tace "ga abinci nan, na yaya Kamal ne amma ki ci in
ya dawo sai in dafa masa indomie yaci" Aisha tayi murmushi, sai yanzu take kara
ganin yarintar maryam, yarinya sosai kuma daga dukkan alamun yanayin yadda take
magana bata da yawo, sai yanzu Aisha ta fahimci ainahin abinda ya faru, Khadija
tayi exploiting yarintar Maryam ne tayi mata yawo. Maryam tace "Yaya Kamal zaiyi
murna in ya ganki. Kullum sai yayi maganar ki" Aisha bata ce komai ba. Kamar da
fadar mala'iku kuwa sai gashi ya shigo, ya tsaya a bakin kofa yana kallon Aisha da
maryam a zaune, Maryam ta mike da kyar tana washe baki tace "ya Kamal kaga Aisha
yau a gidan nan, kawai muna zaune sai gata ta shigo, ko dama kasan da zuwanta?" Bai
bata amsa ba idonsa yana kan Aisha wadda ita kuma kanta yake kasa, ta dago suka
hada ido, har yanzu akwai rama sosai a tare dashi sai dai duhun da taga yayi kwanan
baya yanzu ya washe. Har haki yake yi alamar duk daga inda yake da sauri ya taho.
Aisha ta sunkuyar da kanta kasa ta gaishe shi. Bai amsa ba ya karaso ya zauna a
hannun kujerar da take facing dinta yace "Humairah? Ke ce a gidan nan da gaske ba
mafarki nake yi ba?" Ta danyi dariya tace "ni ce Kamal, ba mafarki kake yi ba" ya
karasa zama sosai a kujerar har yanzu idonsa a kanta, Maryam ta dawo ta zauna a
gefensa, yace "Baki na ba zai iya fada miki yadda nake ji a raina ba Humairah,
sanda yakumbo ta kira ni ta gata min cewa wai gaki ki zo gidan nan I couldn't
believe my ears, yanzu kuma da nake ganinki a zauna I can't believe my eyes
Humaira, wannan mafarki na ne kullum, addu'a tace kullum inga ranar da zamu zauna
ni dake muyi magana in roke ki gafara kuma inji kince kin yafe min, bayan burina na
sake ganin 'yata wannan shine second burina" ta gyada kai tace "nima sati daya
kafin yanzu Kamal in aka ce min zanzo gidanka in zauna a palon ka tare da matarka
bana jin zan yarda, amma yanzu gani a zaune, rayuwa kenan, you can't anticipate
whats going to happen next in your life" yace "hakane, amma what makes you come?
What makes you change your mind? Saboda sanda naje gurinki kano banga alamar kina
bukatar gani na ba" tace "kamar yadda na gaya maka rayuwace, nima ban yi tunanin
zan saurareka nan kusa ba amma yau gani, I want to put my past behind me and face
my future" yace "you want to know what made me change my mind akan aurenki?" Ta
hadiye wani daci a ranta tace "yes, I want to know why" ya gyra zama yace "Farko
dai Humairah ina son ki sani cewa ban taba son wata mace kamar yadda naso ki ba, I
loved you fiye da tunaninki, duk abubuwan dana gaya miki tun ranar dana fara
ganinki wallahi Humairah babu karya a cikin su ko yaudara, duk abinda nace miki
hakan nake nufi har cikin zuciyata. Kiyi hakuri da abinda zan fada amma 'yar uwarki
shaidaniya ce Humairah, nasan 'yammata iri iri a rayuwata amma ban taba haduwa da
irin Khadija ba. Farkon ganina da Khadija ban taba saka ta ko da a cikin jerin
matan da zan iya aura ba, saboda duk bata da qualities din matar aure a gurina. I
was kind to her saboda 'yar uwarki ce, wannan shi yasa na sakar mata fuska saboda
ina son in faranta miki musamman ganin yadda kike sonta a matsayinta na 'yar uwarki
kwaya daya. Khadija tayi amfani da kindness dina wajan shiga jikina, she was so
conning, so convincing. At first kawai sabo ne ai tsakani da ita, kullum zata zo in
muna tare dake, mostly in zan taho gida kuma zata biyo ni tace zata zo gurin
Maryam. She befriend Maryam, dan haka ta samu guri a gidan nan, Maryam ta numa mata
har daki na, dan haka lokutada yawa sai dai kawai in shiga dakina in tarar da ita a
zaune, ko ta kunna kallo ko tana karatu wani lokacin ma tana bacci, in nayi mata
magana sai ta nuna min ita fa kanwa tace kuma dan kanwa tazo gurin yayanta ai babu
wani abu. Har sai da na chanza lock din dakina sannnan na samu ta daina shiga. A
hankali abubuwa suka fara chanza min, I never love Khadija amma my body wanted her,
har bana jin dadi idan ban ganta ko na yi mata magana ba, she kept leading me on
and I kepf following, thinking abin mai wucewa ne amma bai taba wucewa ba sai ma
karuwa da yake yi kullum. I felt so lost. I loved you with all my heart but my body
wanted Khadija. It was lust, pure lust. I know it is hurting to tell you all this
but I want to tell you duk da nasan ba lallai ne ki fahimceni ba saboda ke din ta
daban ce, you are so innocent " Aisha ta dago kai tace masa "go ahead, ina
fahimtarka sosai" ya cigaba "ranar da muka kaiki kano a ranar mun dawo a hanya
Khadija ta fada min abinda yake ranta a lokacin, she said ita fa she is in love
with me kuma ba zata iya rayuwa ba idan babu ni, har tana kuka tana cewa ita in na
aure ki kashe kanta zatayi ko kuma ta shiga duniya dan ba zata iya ganina da ke ba.
I knew there was something between us amma ban dauka abinya kai har haka ba. Nayi
kokarin yi mata magana in nuna mata cewa ba abu ne mai yiwuwa ba, in nuna mata cewa
my heart belongs to you amma bata saurare ni ba, tasan yadda nake ji a jikina game
da ita and she used that, something nearly happened between us, and I know then
cewa aurena dake ba abu ne mai yiwuwa ba cos I know I will definitely hurt you akan
Khadija. Babu abinda na tsana irin hurting dinki humairah kuma nasan in dai na
aureki alhalin Khadija tana nan a tsakanin mu to tabbas babu zaman lafiya a
tsakanin mu, nasan I will hurt you more than I will idan nace na fasa aurenki. Tun
daga ranar naja baya dake, i tot hakan shi zai saka in rage wa zuciyata sonki kema
kuma in rage miki sona, amma ni kam babu abinda ya ragu a tare dani in banda
miserable da na zama. Khadija tormented me, tasan me nake ji game da ita dan haka
ta takura min, taki bani space kwata kwata da zan samu in numfasa in yi tunanin
abinyi. It was hell to me. Nayi addu'ar na saka ayi min amma babu chanji. At last
tazo min da shawarar juya auren daga kanki zuwa kanta. I was like rakumi da akala a
gurin Khadija, it hurts me to accept shawarar ta ko da a can ma amma kuma bazan iya
musa mata ba. It hurt me more bayan anyi auren. Ita tayi mana plan din guduwa mu
bar garin saboda surutun mutane da kuma 'yan uwan mu da zasu saka mu a gaba, na
yarda nima saboda bana jin bayan na aikata abinda zan aikata zan iya hada ido dake
amma kuma me? Sai gaki kin sha gaban motar mu, Humairah ba zan iya lissafa miki
abinda naji a raina saboda ganin ki a lokacin ba, ban taba tsanar kaina a duniya
irin yadda na tsani kaina a lokacin ba. All I wanted a lokacin is to die, ji nayi
kamar ni ne worst creature a duniya. Inna
 tsaya ma bansan me zance miki ba dan haka dole na tafi na barki" ya dafe kai
idonsa yayi ja alamar har yanzu abin yana damunsa. Aisha ba ta ce komai ba dan har
yanzu tana jin zafin abin a ranta. Ya cigaba "rayuwata da Khadija was a living
hell, abinda ya jani ya saka na aureta sai bayan auren na fahimci ba haka bane ba.
Duk abinda nake nema a aure ban samu ba, tunda dama ai duk abinda akayi badan Allah
va to kuwa babu albarkar Allah a ciki. Watan mu daya Khadija ta samu ciki, a
lokacin ta gaya min maganar da dama na riga na tabbatar da ita, baki da baki tace
min bata sona, ita bata taba sona ba, ta aure ni ne saboda ta bata miki rai ta raba
ki da abinda kike so, amma ba wai ta aure ni ne dan ta zauna dani ba har ta haihu
dani, tace ita bata shirya settling down ba ballantana da someone like me wanda
bashi da komai sai abinda aka bashi, she said zaman barance nake yi a gidan yakumbo
ana rufa min asiri amma in reality bani da ko kwandala, she swears sai ta zubar da
cikin jikinta. I knew then I have been fooled by Khadija, I knew I have lost
everything for nothing. A lokacin na yi contacting gida dan in nemi gafarar su
musamman yakumbo da nake ganin bayan ke nafi bata mata a kan kowa, ga mamaki na ta
bude hannuwanta ta tare ni ba tare da naga ko da chanjin fuska a tare da ita ba,
tayi min fada sosai akan abinda nayi sannan kuma ta bani labarin abinda ya faru
dake bayan tafiyar mu. Humaira ba zan iya bayyana miki tashin hankalin dana shiga
ba a lokacin. I couldn't believed cewa nine dalilin da nasaki a halin da kike ciki.
I wanted to go and see you amma yakumbo tace min a'a zuwan nawa a wancan lokacin
bashi da amfani, in rabu dake kawai, I have done enough harm to you ba sai na kara
wani ba. Daga nan na fara shirye shiryen dawowar mu gida tare da Khadija, amma taki
yarda, ta dage ita lallai ba zata dawo dutse ba in kuma zata dawo din sai dai in
sai gida a waje dan ba zata zauna dasu Yakumbo ba. Tun a lokacin nasan abinda ya
hana Khadija rabuwa dani kadai saboda bata da inda zata, bata da kudi vata da
aikinyi ba kuma ta da mai rike ta sai ni din da kaddara ta auka min, dan haka dole
ta biyo mi muka dawo nan din tare. Muna zuwa kamar an bude mata kofar yawo, kullum
tana gantali a titi bata damu da ta tambayeni ba ko na barta ko ban barta ba, sau
da yawa sai dai in hadu da ita a hanya. Nasan bata bin maza amma shima saboda abu
daya, saboda garin nan karamin gari ne kuma yadda Khadija tayi suna kowa ya santa
kuma an san tana da aure, uwa uba kuma ga ciki a jikinta kowa yana gani. Tun
yakumbo tana dauke kanta har tazo ta fara magana akan yanayin zamanmu da Khadija,
amma Khadija sai tayi yaji tayi tafiyarta gida wai yakumbo ta takura mata, ni kuma
na rabu da ita naki binta har zaman gidan ya gagareta tunda abincin da zata ci ma
neman fin karfinta yake yi dan haka ta tattaro ta dawo da kanta. Babu wani abu
waishi kwanciyar hankali a tsakanina da Khadija, kullum cikin rigima muke safe rana
dare, a haka har ta haihu, to lokacin ne na fara samun sanyi a raina dan ina ganin
tinda ta haihu zan iya karbe abinda ta haifa in sake ta shikenan nayi cutting ties
da ita, na tuntubi Yakumbo da shawarar tace kar in kuma tunanin sakin Khadija, tun
ta riga ta haihu dani she is tied to me forever, dole wannan yarinyar tana tsakanin
mu babu yadda zanyi da ita. A lokacin sai yakumbo ta tuna min da alkawarin auren
Maryam da nayi mata tun dadewa, lokacin tun ina nemanki ta nemi in auri Maryam ni
kuma na nemi alfarmar ta bari in aure ki tukunna. Na dauka yakumbo ta bar maganar
musamman saboda crisis din da muke ciki da Khadija, ashe abin yana ranta. Kamar
yadda nayi tsammani ina samun Khadija da maganar ta ringa jifa na da kayan dakin
tana zagina ta uwa ta uba wai wallahi ban isa in yi mata kishiya ba sai dai in sake
ta, ballantana da taji Maryam ce wadda zan aura din sai ta hada harda yakumbo tace
munafuntarta muka yi baki dayan mu, ta rantse in dai na auri Maryam sai ta kashe
ta. Daga nan ta tafi gida yaji. Na so in sake ta a lokacin yakumbo ta hana tace
saboda jaririyar hannunta, ta jima a gida banje biko ba ban kuma tura ba, ina so ta
gane ba zata iya rayuwar gidan ba, daga baya naje da niyyar ganin 'yata amma Abba
ya hana ni ganinta ya kira ni da mayaudari maci amana, daga baya sai ga Aunty Bilki
ta zo ta dawo da Khadija har gida, ta saka ta ta bawa Yakumbo hakuri, sannan tayi
mana fada ni da ita sosai. Kwana biyu kamar gaske muka zauna lafiya, har akayi
bikina da Maryam aka gama, sai da aka watse sannan Khadija ta gaya mana cewa zamu
zauna lafiya amma da sharadin babu mu'amalar aure tsakanina da Maryam, tunda munyi
claiming auren hadi ne dan haka sai mu zauna a haka. Abu kamar wasa rigima ta dawo
sabowa, Khadija ta takurawa Maryam a gidan nan, kinga Maryam nan babu abinda bata
gani ba a gurin Khadija har dukan ta rannan sai da Khadija tayi, tun 'yan uwanta
suna dauke kai har suka fara shiga maganar, na rasa in da zam saka kaina, Khadija
babu ruwanta da 'yarta, kuma babu wanda ya isa ya dauki yarinyar sai tace a jiye
mata abarta, rannan na gaya mata nace "I curse the day I met you Khadija. You are a
bad daughter, a bad sister, a bad wife, and you will definitely be a bad Mother". A
kwana a tashi sai ga Maryam da ciki, ina ganin alamar ciki ne da ita nasan wata
masifar zan fuskanta a gurin Khadija. Ai kuwa abinda ya faru kenan, ina ta boye wa
duk da nasan dole sai ya fito kowa ya gani. Ranar nan na samu wayarki ta shiga, I
couldn't sleep that day, all I wanted is to see you in roke ki gafarar abinda nayi
miki ko na samu sassaucin matsalolin rayuwata, washegari na shirya na tafi kano
gurinki babu wanda ya sani, ashe da bana nan Khadija ta shiga dakina tana bincike
kawai sai ta ga takardar scanning din Maryam, ta dauka ta ajiye a gurinta. Sai
washegari da safe na shiga gaishe da yakumbo kawai sai mukaji hayaniya a part dina,
mun fito kenan sai ga Maryam a guje Khadija ta biyo ta da sharbebiyar wuka wai
wallahi sai ta kashe ta daga ita har abinda yake cikinta, idon Khadija gaba daya a
rufe yake, badan nasan bata shaye shaye ba wallahi zan iya rantsewa a buge take. A
gurin dani , da yakumbo, da babbar 'yar yakumbo tazo ganin gida, da masu aikin gida
'yammata su biyu, da mai gadi. Na tafi da sauri na rike Khadija ina kokarin kwace
wukar Maryam kuma tayi gurinsu Yakumbo, banyi aure ba Khadija ta kwace daga hannuna
ta sake yin kan Maryam wadda ta juya baya a lokacin, babu yadda zanyi dole na shiga
tsakiyar su. Naji shigar wukar kuma naga jini yana zuba har kasa, sannan naji ihun
Maryam da salatim yakumbo, sai kuma naga Khadija ta fita a guje ta yi hanyar part
din mu, wannan shine last ganin da nayi mata" yayi ajjiyar zuciya ya jingina kansa
da jikin kujera yana kallon sama, a hankali yace "I never want to see her again, ni
yarinyata kawai nake tunani, Khadija isa very bad mother kuma tun farkon cikin
yarinyar nan dama ba sonta take yi, ina da tabbacin cewa duk ma a inda suke Khadija
ba zata kula da ita ba, kuma ni na jawo mata tunda na zaba mata uwa kamar Khadija"
Aisha tayi gyaran murya tace "kuma har yanzu babu labari?" Yace "babu, it is as if
kasa ta tsage sun shige ciki, babu labarinsu babu labarin wanda ya gansu, ba dan
handbag dinta da ba'a gani ba da zance bace wa sukayi. Ko kaya kala daya bata
daukar musu ba. Kuma a iyakacin sani na babu ko kwandala a hannunta tunda na daina
bata kudi saboda yawo" Aisha ta jinjina maganar. Ta danyi tunani sannan ta dago kai
tana kallonsa, ya jingina kansa da kujera ya rufe idonsa, she loved him once, she
then hated him once, amma yanzu duk babu, yanzu she pity him. Kaddararsa shine
auren Khadija, babu kuma abinda ya isa ya hana shi aurenta, yanzu kuma yayi paying
price ko kuma ma muce yana kan paying, yaga rayuwar aure shi kam, tunda ya auri
monster, yanzu gashi bai san inda 'yarsa take ba, wannan kadai wata kaddararce ta
daban. Tayi gyaran murya tace "na yafe maka Kamal, na yafe maka duniya da lahira,
ina fatan nima in akwai abinda nayi muku ko kai ko Maryam ko Yakumbo zaku yafe min.
Dama abinda ya kawo ni garin nan kenan, I want to forgive and be forgiven. Ina kuma
rokawa 'yar uwata afuwa a gurinka. Allah ya bayyana mana su a duk inda suke" ya
zamo daga kan kujerar yana kallonta, yace "kin yafe min Humairah? Bansan me zance
miki ba. Allah ya yafe miki kema duk laifufufukanki, Allah yayi miki jagora a
rayuwar ki" tace "Ameen, nagode" Maryam ma ta sauko kusa dashi, zatayi magana Aisha
tace "baki yi min komai ba Maryam, in ma kinyi min na yafe miki, ina kuma nema wa
'yar uwata afuwa a gurinki". Kamal ya mike zai shiga daki, Aisha ta lura sai da ya
runtse ido sannan ya tashi kuma taga alamar yana dingishi kadan. Sai da ya shiga
daki tace da Maryam " har yanxu bai warke ba?" Maryam ta girgiza kai tace "wukar ta
same shi a kidney dinshi, shine har yanzu yake yi masa ciwo" Aisha tace a ranta
"Khadija ta barwa Kamal tabo da har abada ba zai manta ba". Bayan ya fito ya dawo
ya zauna yace "yanzu menene plan dinki a rayuwa? Me zaki yi yanzu?" Tace "yanzu zan
koma makaranta ne, daga nan kuma I will let my destiny lead me to wherever God plan
for me" yace "aure fa?" Tace "in yana cikin destiny dina I will welcome it".

Anan Aisha tayi sallar la'asar. Taci abincin da Maryam ta saka ta a gaba lallai sai
taci, sannan tayi musu sallama zata tafi, Kamal yace "nura yazo ina asibiti, he
wanted to kill me akan abinda nayi miki har sai da aka fita dashi daga asibitin"
Aisha tayi murmushi tace "Allah sarki Nura" Kamal yace "I hope one day you guys
will meet again" ta mike tsaye tana kallonsa tace "I hope one day you will find
peace in your life" ya dago yana kallonta idonsa yana shining kamar mai shirin kuka
yace "thank you, I shall never forget about you. I hope you find whatever it is you
are looking for a rayuwa".
Washegari Aisha taje FUD, ta zagaya makarantar sosai sannan ta tafi cafeteria, Mama
harda kukan ganinta, su binta duk suka zo suka rungumeta suna murna. Nan take ta
ajiye hijab dinta suka fara aiki tare suna hira, just like old times. Anan take jin
labarin sa ranar su za'ayi bikinsu rana daya. Tayi musu alkawarin zata zo insha
Allah. Sai yamma sannan tayi musu sallama, Mama ta hado ta da abinci da yawa ta
taho gida. Ranar da zata koma kano Abba yazo ya dauke ta zai raka ta tasha, sai ya
biya da ita ta sabon gidansa. Suka shiga Aisha tana kallon sabuwar rayuwar abbanta,
dan karamin gida ne da daki guda biyu sai toilet da kitchen. Daki daya kayan Abba
ne a ciki amma fa a hargitse yake, daya dakin kuma tarin kayan gwanjon da yale
sayarwa ne, kitchen din kacha kacha da kwanuka marasa wanki, jikinsa har rawa yake
yi ya dauko mata ruwa ya kawo mata, ta karba ta gode tana karewa dakin kallo, tace
"Abba yaushe zakayi aure?" Ya danyi dariya yace "sai na aurar dake tukunna". Taga
hotunan su a kananan frames a jere a bango, da hotonta, dana Umma dana Khadija, har
ta tashi zata fita sai ta dauki hoton umma ta saka a jakarta, har ta kai bakin kofa
kuma sai ta juyo ta dauki hoton Khadija shima ta saka a jaka. A mota ta kunna wayar
ta, ta dauko card din Dr Moon ta saka number dinta ta tura mata text kamar haka. "
Assalam. Na gama abinda zanyi a Dutse, na amince da shawarar zan cigaba da karatu,
kuma zan zauna a gidanki tare dake kamar yadda kika bukata. Aisha Zayyan" ta tura
sakon sannan ta kwantar da kanta a jikin kujera ta lumshe idonta, a ranta tana jin
cewa wannan journey din is like a transition in her life.

In kunga typing error kuyi hakuri.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 30 : The Starting Point
Sai da Aisha tayi wata uku a Abuja sannan transfer dinta ta gama kammala. A cikin
wata ukun nan ba karamin sabo tayi da Mami da yarantaba, mai gidan ne dai baya baya
saboda wani irin kwarjini ne dashi wanda indai har yana palon to Aisha bata iya
zama, dan ma dai ba sosai yake zama anan din ba yafi zama part dinsa. Abdallah
shine babban abokinta, dan sanda aka bashi labarin ta dawo gidan da zama ba karamim
murna yayi ba, nan take ya dage gurin koya mata yarensa kuma cikin ikon Allah sai
gashi ta fara koya, abinda vata iya ba kuma sai ta rubuta mishi a takarda. Tunda
Aisha take bata taba ganin yaro mai kwakwalwar Abdallah ba gashi dai ba zai wuce
four years ba amma abinda ya iya ko wani dan ten years din sai haka. Iyayensa ma
sun fahimci haka, dan haka suke bada himma sosai gurin karatunsa. Bayan Abdallah
kuma sai Basma, ita kuma kawancensu da Aisha ya fara ne few weeks bayan zuwan Aisha
gidan, tayi wanka ta shirya ta fito palo ta tarar da Basma tana kwance, ta daga kai
ta kalleta tace "Aunty Aisha kinyi kyau sosai, ina ma dai in na girma in zama
kyakykyawa irinki" maganar ta taba zuciyar Aisha sosai dan ita a idonta gani take
babu wanda ya kai Mami da iyalinta kyau, amma sai gashi yarinyar gidan tana yabawa
da tata halittar da take ganin bata da kyau. Tun daga ranar suka dinke, har Atika
ta fara mitar Aisha ta kwace mata Abdallah da Basma. Wanda bata fiya kulawa ba
shine Al'ameen. Wannan is totally his father's son, ba Aisha kadai bama har
ma'aikatan gidan basu fiye shiga harkar saba dan ko kallo basu ishe shi ba
ballantana yayi musu magana. Bashi da wulakanci amma kwarjininsa yafi karfinsa.
Wani lokacin Aisha takan yi mamaki in ta ganshi yana hira da wasa da dariya da
kannensa, amma in ya bata rai duk sai suja baya, maminsa ce kadai mai iya masa
wadda Aisha ta fahimci akwai shakuwa sosai a tsakaninsu, bayan ita kuma sai kakarsu
wadda suke kira da Ummee, wadda Aisha ta fahimci cewa matar sarki ce kuma a palace
din take da zama, dan most weekends yaran a gurinta suke zama sai dai Aisha bata
taba ganinta ba.
Dr Mahdi da Amira sunzo bayan dawowar Aisha abuja, inda Amira tayi ta yiwa Mami
mitar ta kwace mata Aishanta ai gidansu ya kamata ta zauna ba gidanta ba, suka yi
ta wasa da dariya daga baya kuma aka bar maganar, kafin su tafi Dr ya kirawo Aisha
gefe yayi ta tambayarta if she is comfortable and if she need anything, duk ta amsa
masa da cewa bata da problem, amma duk da haka ya jaddadaata cewa duk abinda take
bukata, ko menene da number dinsa nan ta kira shi, kuma ya dauki kudi masu yawa ya
bata yace saboda harkar makaranta, da taki karba amma ganin ransa ya baci sai ta
karba tayi masa godiya.
Kullum Aisha suna yin waya da Aunty tana jin halin duk da ake ciki, kuma kusan duk
wayar da sukayi sai auntyn ta gaya mata cewa ita bata son zamanta a abujan nan,
tace "yanzu ga maganar bikinku da Hafeez, shi yana kano ke kina Abuja yaya za'ayi
zaman auren kenan?" Aisha ta kan yi shiru ko kuma tayi dariya in tayi mata irin
wannan maganar, dan ita ko a kanta bata kawo cewa zata auri Hafeez, kuma shi kansa
Hafeez din bai taba yi mata magana wadda ta shafi wannan ba, auntyn ce dai take
kidanta kuma tayi rawarta ita kadai. Ita kuma Aisha tana jin nauyinta sosai, bata
jin zata iya yi mata maganar cewa bata son auren.
Tunda Aisha tazo bata taba fita ko ina ba sai ranar da aka ce mazo zata fara
registration, ranar kwana tayi tana zulumin yadda rayuwarta zata koma da irin
changes din da zata samu, amma kuma deep inside her she is ready, she wants to do
this and nothing will change her mind. Nothing. Ranar da safe kafin Mamu ta fita
office ta shigo dakin da Aisha take tace mata "are you ready for school? Ni zan
fita office, akwai abokin Sultan yasan kan makarantar sosai, nayi masa magana jiya
na roke shi yazo ya rakaki, ki shirya zai zo an jima ku tafi tare" tayi studying
fuskar Aisha sannan tace "don't worry, he is the nicest guy I have ever known". Tun
karfe takwas Aisha ta shirya ta zauna zaman jira, shiru shiru har karfe goma, ta
fiyo palo ta kwanta da jakar takardunta a gefe tana jira, a haka har bacci ya dauke
ta. Cikin baccin taji ana magana, baba gaji tana cewa "ka ganta nan, har ta fara
bacci bara in taso maka ita" taji muryar namiji yana cewa "rabu da ita kawai, vara
in koma, dama aiki yayi min yawa na zame da kyar na fito" Aisha ta mike da sauri
tace "na tashi, baba gaji kice masa na tashi" ya daga labulen yana kallonta yace
"cigaba da baccinki kawai, I tot you are ready shi yasa na taho, ashe ke baki
shirya zuwa makarantar ba ma baccin ki kike yi" Aisha taji ranta ya baci tace "I
have been ready since 8 o'clock, inata jiran ka baka zo ba, Mami ce tace injiraka
dama da bazan jira kaba" ya shigo sosai suna kallon juna. Kato ne sosai mai
murdadden jiki, baki ne bai cika tsaho can ba, ga tarin gashi a fuskarsa kamar bai
san hanyar gurin aski ba, yana kallonta yace "in baki jira ba kinsan hanyar gurin
ne?" Tana gyara zaman hijab dinta tace "sai in tambaya, ai matambayi baya bata"
yayi karamin tsaki yace "to kije ki tambaya din, I bet ko gate ba zaki iya kai
kanki ba. Daga ganin ki babu inda kika sani, babu abinda zaki iya yi da kanki sai
dai ayi miki, amma kina daga wa mutane murya" ya juya ya fice, Aisha taji karar
tayar da motar sa, wani bakin ciki ya tokare ta a makogwaro, and Mami said he is
the nicest man she has ever known, wannan kuwa ko hanyar nice bai kama ba. Ta mike
ta rataya jakarta, baba gaji tace "kar ki fita Aisha, ki jira driver ya dawo daga
dauko yara sai ya kaiki, ko kuma ma ki bari sai gobe kyaje" tana hanyar fita tace
"gwara inje kawai baba, ko banyi komai ba at least inga gurin yadda goben zanji
dadin zuwa" daga haka ta fice. Sai da ta fita daga gidan sannan ta tabbatar da
abinda ya fada, ko gate ba zata iya zuwa ba, but she is determine to prove to
herself cewa zata iya yiwa kanta abu ba tare da an taimaka mata ba. Ta kama hanya
ta fara tafiya a kafa, tayi nisa sosai amma ko cikin palace bata fara hangowa ba,
taga wata hanyar kafa kamar short cut ta fara bi, bata yi nisa ba taji karar
wucewar mota ta waiga da sauri taga drivern su Abdallah ne ya dauko su daga
makaranta, da sauri ta dawo kan titin tana daga musu hannu amma ina sunyi nisa, ta
fara tunanin ko ta koma ta roki drivern ya kaita? Amma kuma hakan yana nufin ba
zata iya komai da kanta ba sai an taimaka mata, ta juya ta cigaba da tafiya a kafa,
ta jima sannan ta hango palace amma kuma bata san wanne titin ne zai kaita gate ba,
ta samu wani ta tambaya shi sai da yayi dariya sannan yace "hala ke bakuwace ko?"
Taji haushi, ina ruwansa? Sannan ya nuna mata hanyar ta cigaba da tafiya tana mita
ita kadai a ranta, a bakin gate sai da ta sami guri ta zauna ta huta, babu taxis
dan ba zuwa suke yi ba sai dai in sun kawo wani, ita kuma bata san wanne direction
ne makarantar ba ballantana tabi hanyar, sai kawai tayi deciding bara ta bi hannun
dama saboda neman sa'a. Ta fara tafiya taji tdayuwar mota a gefen ta sannan aka
bude mata kofar gaba, akace "get in" sai da ta tsorata kadan, sannan ta gane na
cikin motar, wanda yaje daukanta a gida ne yanzu, ta mayar masa da kofar ta rufe ta
cigaba da tafiya duk kuwa da cewa kafafuwanta already sun gaji kuma bata da tabbas
din hanyar da ta ke bi. Ya sake biyo ta da motar, wannan karon gabanta yasha ya
tsaya sannan ya fito yana kallonta, sai yanxu ta kara ganin cikar halittarsa,
kyakykyawa ne duk da gashin da yake fuskarsa, bakar fatarsa mai kyau wacce ko a
gurin budurwa sai haka. Yace cikin kakkausar murya "look, ba fa wai so nake lallai
sai na dauke ki ba, I am just doing a friend a favor, friend din da bazan iya
denying ba, but I have alot of work to do a office, and my wife is waiting for me
at home, so make a decision now, in zaki shigo in kaiki ki shigo, in ba zaki shigo
ba in kira Moon in gaya mata kince ni ban isa in kaiki ba" ta tsaya kawai tana
kallonsa, ya daga gira sama yace "what is it gonna be?" Ta bude bayan mita ta
shiga, ya shiga ya dauko wayarsa yace "ko ki dawo gaba ko kuma in kirata in gaya
mata duk abinda yazo raina, and believe me she is going to believe it dan ta yarda
dani" Aisha bata ce komai ba ta bude motar ta fito ta dawo gaba ta zauna, ya tayar
da motar yana kunkuni "ko ina zata yi data yo nan hanyar? Moon dai da kwashe
kashenta, sai yarinyar mutane ta bata tazo ta saka mu nema" Aisha couldn't hold it
much longer, tace "a juri zuwa rafi dai, she thinks you are nice, wata rana zata
gane cewa you are not" ga mamakin ta sai taji yayi dariya amma bai ce komai ba. A
guje yake tafiya kamar mai shirin barin gari, tafiya mai nisa sannan suka zo
makarantar, Aisha ta saki baki tana kallo, suka shiga gate suka tafi ciki, yayi
packing ba tare daya kalle taba yace, "let's go" sannan ya fita, ta bishi a baya
suka shiga wani office. Bata wani sha wahala sosai ba dan a office din suka barta
suka fita shida wani, sai da sukayi wajan three hours sannan suka dawo, ya mika
mata wasu takardu yace "all set, zaki dawo gobe for few things amma kusan an gama
miki komai, 'yar gata, sai ki koma gida ki cigaba da bacci" maimakon Aisha ta gode
masa sai taji haushinsa take ji, yanzu shikenan ya samu lasisin cigaba da gaya mata
cewa she can't do anything by herself. Sun shiga mota zasu koma gida ta kasa
daurewa tace masa "you know I can do all that by myself ko? Da ka ajiyeni kayi
tafiyarka da zan iyayin komai da kaina" ba tare daya kalleta ba yace "ai kuwa da
har yanzu ko payment bakiyi making ba, da har yanzu kina can kina tambayar ina ne
hanyar academic office ina ne ake yi photocopy" tace "eh na sani, amma dai no
matter how long it will take, zan iya yi da kaina" ya kalleta sharply yace "why do
you want to prove cewa zaki iya yi da kanki?" Tace "saboda kace daga ganina babu
abinda zan iya yi da kaina sai an taimaka min" ya danyi dariya yace "did I? Inna
fada ma to na manta, don't let abinda mutane suke cewa akanki get into your head"
tace "that's my point exactly, wannan shi yasa nake so in nuna maka cewa zan iyayi
da kaina, because I don't want to believe abinda kace, bazan kara bari abinda
mutane suke cewa ya shiga kaina ba" ya dan bata rai yana kallonta, sai kuma ya saki
fuska yace "you are funny, really funny. Abinda baki sani ba shine, you are doing
exact opposite of what you are saying. Kin gane? Wai kina nufin fitowar da kika yi
a kafa saboda nace ba zaki iya bane ba? Lol. Bara in gaya miki wani darasi guda
daya a rayuwa, idan wani ya fadi bad thing a kanka, in ka fara kokarin nuna masa
cewa ba haka bane abin, to hakan yana nufin kai din ka yarda da abinda yace, kuma
the more you try to prove yourself to others, the more you yourself believe they
are right. So the best thing to do is to ignore people and whatever they say" tayi
shiru tana sauraronsa, he maybe arrogant and rude, but he is not stupid, and
definitely not nice. A haka har suka je gida, yayi packing yana kallonta da
murmushi a fuskarsa, sai lokacin tayi realising cewa he is handsome, very handsome
even, yace "am sorry for being rude at first, I was in a very bad mood, na gaji
sosai a office kuma Moon ta dame ni ni kuma ba zan iya ce mata a'a ba. Kiyi hakuri.
I will make it up to you tomorrow insha Allah" yayi shiru, ta fahimci reply dinta
yake jira, tace "am sorry too, nima na daga maka murya, I shouldn't have done that,
kayi hakuri" yayi murmushi mai sauti yace "sunana Amir, zan dawo gobe in kaiki ki
karasa" ta dago tana kallonsa tace "Sunana Aisha, na gode da taimakon da kayi min
yau" ya fadada murmushinsa yace "ashe ma matata ce, sunan matata ne dake, tayi
tafiya dana hadaku da ita kun gaisa". Washegari da wuri yazo, bai shigo ba ya aiko
akayi kiranta ta fito ta shiga gaba ta gaishe shi ya amsa da fara'a, it is like he
is in good mood today. Yau ba gudu yakeyi ba sosai, kuma babu wanda yayi magana a
cikinsu har sukaje, amma yau bai barta a office ba tare suka yi ta zagaye dashi da
abokinsa, sannan bayan sun gama suka nuna mata department dinta da duk guraren daya
kamata ace ta sani, suna ta tsokanarta. Daga baya suka kaita office aka kawo mata
abinci da ruwa ta ci sannan suka tafi. A hanya yace mata "in ba zaki damu ba in
tambaye ki mana? Yesterday kince you will never let what people say about you get
into you. It was like kamar kina magana out of experience, will you mind telling me
about it?" Nan take Aisha ta bata fuska, ta sunkuyar da kanta tana wasa da tabon
hannunta, tace "I don't want to talk about it" yadda tayi maganar yasa yayi sauri
ya juyo ya kalleta, idonsa ya sauka akan tabon hannunta, take yaji tsigar jikinsa
ta tashi, ya gane tabon menene, yayi rayuwa yayi mu'amala da mutane iri iri dan
haka yaga tabo irin wannan once or twice. Ya mayar da hankalinsa kan tukin da yake
yi yace "Sorry, but duk sanda kike neman someone to talk to, I will be glad to
listen" sai kuma taji babu dadi a ranta, he had been kind to her amma kuma tayi
closing rayuwarta ta baya, she don't want to talk about it again. A haka har suka
karaso gida, tayi masa godiya suka yi sallama ta shiga. Ya jima a motar yana kallon
gidan amma hankalinsa yana kan yankan daya gani a hannun Aisha. What is her story?
What makes her try to take her life? Kawai sai yaji yana da interest in knowing
her, maybe zai iya taimaka mata ta wata hanyar, maybe zata iya taimaka masa ta wata
 hanyar, maybe their destiny is linked together.
Tun daga ranar Amir ya mayar da gidan gurin cin abincin darensa, dama matarsa bata
nan ta tafi gida cikinta ya tsufa kuma ba zata dawo ba sai ta haihu a can. A
hankali in yazo yake jan Aisha da hira, tun tana ja baya dashi har ta fara sakin
jikinta dashi. Mami da mijinta suna zama wani lokacin suyi hirar tare, amma indai
mijin mami yana nan Aisha bata iya sakewa a gurin duk kuwa da cewa ta fahimci yana
da yawan tsokana, kuma itama yana tsokanarta, amma bata iya bashi amsa. Rannan ya
shigo tana zubawa Amir abinci, ya kalli Amir yace "kai wai da ka takura wa gidan
nan da waye yace ka bar matar taka ta tafi goyon ciki? Aure zanyi maka kafin ta
dawo kaga gobe ai ba zata kuma tafiya ba" Mami tace "babu ruwana a wannan maganar,
kasan dai Aisha tawa ce ba za'a hada mata makirci ina zaune ba" Amir yace "rabu
dashi Moon, ya takurawa Aisha wallahi. Yarinya mai hankali da nutsuwa. Ni kamar ma
duk sauran Aishan haka suke" ya fada yana kallon Aisha da take kokarin shiga daki.
Moon da Sultan suka kalli juna sannan suka kwashe da dariya lokaci daya, Sultan
yace "Munafukai! Dama abinda kake zuwa yi gidan nan kenan? Ke dawo nan ki gaya min
me yake ce miki in yazo" Aisha ta juyo tana kallonsu, sannan ta kalli Amir wanda
shima ita yake kallo da murmushi a fuskarsa, ji tayi tamkar zata dora hannu aka ta
fashe da kuka, yadda tayi da fudkarta yasa duk suka sake dariya har dashi Amir din,
yace "rabu dashi Aisha, wannan babu abinda ya iya sai tsokanar mutane" ya juya
gurin sultan yace "in ma son nata nakeyi ina ruwanka? Ban isa auren mata biyun bane
ba, it is about time ma daya kamata in kara ko dan in wuce gabanka".
Aisha ta fara karatu successfully, kullum driver ne yake kaita sannan yaje ya dauko
ta in ta gama, wani lokacin kuma Amir ne yake zuwa yayi claiming cewa hanya ce ta
biyo dashi ko kuma yace gurin abokinsa yazo. Karatun yana da wahala sosai, musamman
saboda ta jima rabonta da shi, amma kuma Aisha ta dage sosai dan ganin ta samu
nasara. Ranar nan tana daki tana browsing a wayar ta tana jotting a littafinta sai
ga mami ta shigo, bata jima ba ta fita sai gata ta dawo da system a hannunta, ta
miko mata tace " gashi ki ringa amfani dashi, screen din yafi girma kuma zaki iya
saving kina karatu a ciki ba tare da kin kwafa ba" Aisha ta dago tana kallonta da
mamaki tace "I can't accept this, kema ai kina amfani da abarki" tace "nafi two
years dan bude taba, da akwai wadda nake amfani da ita. As long as zakiyi karatu ni
kuma I will do anything in my power to help you" Aisha ta karba tayi mata godiya,
tana mamakin wannan wacce irin mata ce mai heart of gold. Dama mutane zasu kasance
irinta da an rage matsaloli da yawa a duniya. A haka har Aisha ta gama first
semester ta year two dinta, lokacin ne kuma ya kama bikin su Sa'a da Binta. Dan
haka Aisha ta shirya tahowa kano daga can kuma zata wuce Dutse. Tana gayawa Amir
yace "kinga kuwa dama nima zanje kano da weekend din nan, ki shirya kawai sai mu
tafi tare" ta gaya wa Mami sannan ta shirya. Ranar Saturday yazo da sassafe suka
dauki hanya.
A hanya suna tafiya yana ta mata tambayoyi akan harkar makaranta tana bashi amsa.
Sai yace "naji kina zancen dutse kuma da kano, wai inane garinku a cikinsu?" Ya
dauke kanta tace "kai fa har yau baka taba gaya min komai akanka ba, babu abinda na
sani dangane da kai sai sunanka, shima kuma bana gaskiya ba dan Amir ba suna bane"
yayi dariya yace "trying to change the subject right? OK. In dai nine bana boye
labari na. Sunana na gaskiya Abdullahi Abdallah. Strange right?" ta kalleshi tace
"it is not strange, akwai mutane da yawa masu sunan iyayensu ai, kamar Daddyn su
Abdallah, shima na fahimci sunan mahaifinsa ne dashi. Hakan yana nuna son da
mahaifanku suke yi muku" yayi shiru sannan yace "you are right, amma ni a nawa case
din ba haka bane ba. Ba sunan mahaifina ne dani ba, asalima ban san mahaifina ba"
ta juyo sosai tana kallonsa fuskarta da mamaki amma ta kasa cewa komai, yana kallon
gabansa ya ce "mahaifiyata ta yar dani a kofar orphanage a ranar data haife ni. An
saka min abdullahi sunan sarkin Abuja na lokacin, daga baya kuma sai yayi adopting
dina, dan haka nake amfani da sunansa a matsayin sunan ubana" har yanzu Aisha
kallonsa take yi tana mamaki ta kasa magana, ya juyo ya kalleta yace "bansan
iyayena ba, there is a ninety percent chance cewa am a bastard, there is a fifty
percent chance cewa ubana bai sanda zamana a duniya ba" cikin rawar murya Aisha
tace "am sorry, I don't know. Banyi taba tsammanin haka ba. Baka yi kama da haka
ba. You seem so happy with your life" da sauri yace mata "oh am happy, very happy
even. Menene abin bakin cikin a ciki? Tun kafin a haifeni Allah ya riga ya rubuta a
kundin kaddarata cewa a haka za'a haifeni. Kuma ya riga ya rubuta cewa zanga
iyayena ko kuma ba zan gansu ba. So why should I stress myself for something that I
have no power over? It is my destiny, I can't change anything. My only option is to
accept it and be happy".
Aisha ta juya tana kallon taga tana ganin motoci da bishiyoyin da suke shigewa a
guje. So this is it. This is all what life is about. Destiny. Happiness of someone
doesn't depend on anybody, be it his parents, friends, spouse, or his community.
Happiness of a person totally depends on himself. Kai kadai kake da ikon sakawa
kanka farin ciki ko bakin ciki. By accepting yourself, by accepting who you really
are, by accepting your DESTINY. In Allah ya halicceki baka kuma not as beautiful as
want to be, to ki sani wannan shine destiny dinki, Allah ya halicceki a haka for a
reason, dan shi yake rike da kaddararki kuma yasan physical beauty will not good
for you, ya danganta dake kiyi accepting kanki and be happy ko kuma kiyi rejecting
kanki and be sad through out your life. In Allah ya halicceki a matsayin mara
haihuwa, to hakan yana nufin haihuwar ba alkhairi bace a tare dake, kuma no matter
how hard you try in dai har destiny dinki ne haka to ba zaki haihun ba, the best
option is to accept it and be happy. Haka in Allah ya rubuta cewa ba zakayi arziki
na kudi ba, to kuwa ba zakayi dinba, you will just keep frustrating yourself,
hating yourself amma babu abinda zai chanza tunda Allah yasan kudin ba alkhairi
bane ba a gareka da sauran jama'a. Kowa da yadda Allah ya tsara masa rayuwarsa,
kowa da destiny dinsa, you either accept it and be happy or you reject it and be
miserable. The choice is yours. If you accept your destiny then Sky is your stating
point.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 31: The Choices
Gidan aunty ya sauke ta, da kyar ta lallaba shi ya shiga ta kawo masa drinks ya dan
sha kadan sannan suka yi sallama ya tafi. Sai bayan ya tafi sannan ta samu shiga
gida ta gaisa da aunty, ta tarar da ita tana ta faman lissafa atampopi ita da
Zahra, ta zauna a gefen gado tace "aunty wannan kayan fa? Business kika fara?" Bata
kalleta ba tace "wanne business kuma banda abinki, in business din zanyi sai in
siyo set din akwati in zuba kayan a ciki?" Sai a lokacin Aisha ta lura da sabon set
din akwati a jere a bango, gabanta ya fadi tayi shiru bata ce komai ba. Aunty tace
"kayan lefenki ne ake hadawa, yanzu so far dai kayan kwalliya suka rage. Dama jira
nake yi kizo in zaki tafi dutse ku tafi tare dashi ya gabatar da kansa a gurin
abbanki, in yaso daga baya kuma sai su alhaji suje" Aisha ta sunkuyar da kai, taci
gaba "dama gini ne bai gama ba shi yasa nayi shiru da maganar, tunda yanzu ya gama
kuma kinga ai shikenan. Ni maganar karatun ki ce bansan yadda za'ayi da ita ba"
Aisha taji hawaye ya fara taruwa a idonta tayi sauri ta mayar dan ko kadan bata son
Aunty taga bacin ranta akan maganar nan, Aunty tayi mata komai a duniya, ta nuna
mata soyayyar da mahaifiyarta ce kadai ta nuna mata irinta, kuma wannan auren ma da
take kokarin hadawa shima duk cikin soyayyar ne, dan haka ita kuma zata yi iya
kacin kokarinta ita ma dan ganin ta faranta mata ranta. Suna nan kuwa sai ga dan
halak din ya iso, ya shigo ya gaida Aunty ya dauki atampa daya yana gani yace
"kayan sun iso kenan, yanzu saura dogayen riguna ko?" Tace "suma Alhaji zai taho
dasu daga kasuwa anjima, yanzu kayan kwalliya ya rage, kuma duk kaine kake wannan
delay din minti nawa ne zamaje ka siyo ka kawo?" Ya langwabe kai yace "Umma ba
maganar mintina bane ba maganar kudi ne ai, Allah da gaske nake babu kudi a
hannuna, kinga albashin wannan watan duk a tailing ya kare, gashi ba'a saka lokokin
kitchen ba suma kuma tsada garesu, kayan kwalliyar nan ki barsu tunda ba yanzu za'a
kai kayan nan ba" tace "wanne irin ba yanzu za'a kai ba, bayan gata nan tazo hutu
kuma so nake ayi sa rana kafin ta koma" sai a lokacin ya kalli Aisha ya ce "sati
nawa ne hutun naku?" ta bude masa hannu alamar itama bata sani ba, yayi karamin
tsaki yace "hutun semester ne ai ba zai wuce sati biyu ko uku ba, umma lokacin yayi
kadan wallahi, har su koma ba lallai in kuma yin wani albashin ba fa" ta danyi
shiru sai kuma tace "to shikenan, ai ina ganin kafin nan na dauki dashi na sai a
karasa siyayyar dashi, amma sai ka biya ni ehe, dan kayan kitchen zan siya mata
dashi" ya mike tsaye yana cewa "naji nagode, ai nasan matsayina dama, kinfi son
Aisha da kowa a gidan nan" sai daya kai bakin kofa sannan Aisha tace "Barka da
yamma" ya juyo yana kallonta yace "bazan amsa ba, sai yanzu kika ganni?" Ya fice.
Zahra ta fara zungurar ta tana cewa "ki tashi kije ki bashi hakuri, kinga yayi
fushi baki gaishe shiba, ki tashi kije" Aisha tayi banza da ita. Aunty tana cigaba
da aikinta tace "ki je ki kai masa abincin sa, gashi can a kitchen, dan nasan da
yunwa ya dawo kuma in dai ba'a kai masa ba ba zai nema ba" Aisha ta mike jiki babu
kwari ta tafi kitchen, ita ta kasa gane kan wannan lamarin, ita sam babu feelings
whatsoever na Hafeez a gurinta, kuma shima tasan haka, maybe ma haushin ta yake ji
yanzu. Ta runtse idonta tace "ya Allah ka kawo min dauki". Tayo knocking kofar sa
taji yayi magana sannan ta tura da sallama ta shiga, yana tsakiyar gado ya baza
takardu a gabansa ga calculator a gefe, ta ajiye abincin sannan ta zauna akan
bedside ta gaishe shi, bai amsa ba ya dago ya kalleta sai kuma yayi murmushi yace "
Mai suke baki a abijan nan ne? Mai da tsohuwa yarinya? To mu dai munsan asalin
balbela ballantana ta daga mana kai dan tayi fari" tayi murmushi kawai, yace "ya
karatun?" Tace "Alhamdulillah" ya miko mata wasu takardu da calculator yace "tunda
Allah ya kawo ki sai ki taya ni lissafi" ya zagayo gabanta ya nuna mata abinda yake
so tayi a takardar sannan ya zauna a kasa ya zuba abinci ya fara ci, ta kalli
rubutun, duk lissafin laces ne da atampopi da mayafai da takalma, daya takardar
kuma lissafin siminti da yashi da tsakuwa da rodi, taga yawan kudin ta girgiza
kanta kawai, yace "kinga abinda nake fama dashi ko? Amma wai sai ace aure yakin
mata bayan ku babu abinda kukuyi komai yi muku akeyi, mu kuma komai mu zamu yi wa
kanmu, ya zu kayan kwalliyar ma ance ba za'a sai min ba" Aisha bata yi magana ba
yace "tunda kinzo ma kafin ki koma sai muje kiga gidan, in akwai abinda kike so sai
kiyi magana tun yanzu" ta dago tana kokarin karantar fuskarsa, babu excitement
kwata kwata a cikinta, ko makaho ya shafa yasan ba son auren nan yake yi ba. Ta
gama ta ajiye masa takardunsa ta mike zata fita, yace "wai ke kin fara ciwon baki
ne? Hakan da kike ba zai hana in ce miki Shatu tsohuwa ba" tayi murmushi kawai ta
fita.
Washegari da yamma ya aro motar abokinsa yazo ya dauketa ita da Zahra suka tafi
ganin gidan sa, sosai Aisha tayi mamakin girma da kyan gidan, yadda ya tsara gidan
zaka dauka wani kudi ne dashi amma kawai tsabae plan ne, shi da Zahra suke ta
surutun su ita dai binsu kawai take yi, sai in sun tambayeta wani abu tace eh ko
a'a. Self contain ne, madaidaicin palo mai dauke da three bedrooms da kitchen, sai
kuma nashi gurin palo daya da bedroom daya, kowanne daki akwai toilet a ciki,
yanayin gidan drive in ne da gate. Sai da suka fito sannan Aisha tace "sai kace
mota ce dashi, har da wani saka gate" yayi dariya yace "ya ranki? Ai fata na gari
lamiri ne yanzu in nayi motar bashi kenan na huta da siyan gate ba". Kwananta biyar
a kani, a cikin kwana biyar dinnan babu zancen da akeyi a gidan sai zancen aurenta
da Kamal, har Aminu ma in ya shigo gidan sai yayi mata maganar, daga baya kawai sai
ta tsiri zuwa ziyara gidajen 'yan uwa dan at least ta dan rage zafi kadan. Ranar da
zata tafi dutse shima motar ya sake zuwa ya aro, har da zuwa ya siyowa Abba 'yar
tsaraba a leda sannan suka tafi. Suna tafiya yana ta yi mata hira, shi lallai so
yake yaga ta saki jiki dashi suna wasan su irin nada amma ita ta kasa, daga baya ma
tace masa bacci zatayi ta kwantar da kujera ta rufe ido amma ba baccin take ba,
tana jinsa ya danyi karamim tsaki sannan ya kunna radio. Gidan Abba suka fara sauka
da yake yasan da zuwansu, Abba bakinsa har kunne, ya siyo musu abincin siyarwa da
nama da lemo. Wannan karon Aisha taji dadin ganin abba dan taga ya fara murmurewa
kuma fuskarsa ta fara dawo da annurinta, da alama kasuwancin yana karbarsa dan taga
gidan har ya saka kujeru da kayan kallo. Daki ta shiga ta barsu palo suna maganar
su, sai da suka gama sannan Abba ya kira ta ta fito zasuyi sallama da Hafeez, abba
sai washe hakora yake yana maimaita "masha Allah, wannan abu yayi kyau, Allah ya
nuna mana, Allah ya kara hada mana kanku" ta kalli fuskar Hafeez taga babu annurin
data gani a fuskar Kamal lokacin da yaje ya gaida abbanta. Bayan Hafeez ya tafi ne
suka zauna da abba yana yi mata nasiha "naga kamar ranki baya son auren nan Aisha.
Amma ni a ganina ba karamin sa'a kikayi ba da wannan hadin. Yaron nan dan'uwanki
ne, ba zai taba musguna miki ko wulakanta ki ba, 'yan uwansa 'yanuwanki ne, babarsa
tamkar ita ta haife ki. Duk abinda kike nema a bangaren namiji akwai a gurin
Hafeez. Khadija baki ga wahalar da tasha ba agun dangin mijinta, suka hade kai
sukayi ta cusguna mata, ke kuwa ba zaki taba samun wannan matsalar ba idan kika
auri Hafeez" Aisha ta share hawayen daya gangaro mata tace "Abba karatu na kuma fa?
Ya za'ayi ina karatu a Abuja kuma ina aure a kano? Ni dai da za'a taimaka da an bar
maganar auren nan sai na gama karatu na tukunna" da sauri Abba yace "zancen banza
kenan, a shekara ta biyu fa kike a karatun naki kuma karatun likita kike yi, yaushe
zaki gama? Already sa'anninki 'ya'yansu suna primary school yanzu amma ke kina kara
tura aurenki gaba. Ni dai daga maganar auren nan zuwa ki gama karatu bada yawuna
ba".
Wannan karon Aisha ba a gurin gwoggo ta sauka ba, gidan Mama ta tafi ti da dama
saboda bikin su binta tazo. Tunda taje gidan ta tattara problem din aurenta ta
ajiye ta shiga sabgar biki. Da ita akayi komai kuma komai a wadace tamkar ba marayu
ba dan Mama tsayayyi yar macece mai kamar maza. Binta an kaita gumel sa'a kuma anan
garin dutse zata zauna. Ranar kai amare Aisha bata je ba dan haka ta zauna tana
taya Mama gyran gida, suna cikin aikin tace "Mama yanzu kuma ke kadai zaki cigaba
da zama?" Mama tace "to ya zanyi Aisha? Burin kowanne iyaye shine suga sun aurar da
'ya'yansu. Yanzu dadi nakeji a raina duk da nasan zanyi kewaesu" Aisha tace "to
Mama kiyi aure mana?" Mama har da kwarewa, tace "aure Aisha? Shekara ta nawa rabona
da aure, tsofai tsofai dani me zan tsinta a cikin aure?" Aisha ta juyo tana
kallonta tace "at least zaki sami wanda zaki ke magana dashi. Abokin shawara abokin
fada, abokin hira" Mama tayi dariya tace "lallai fa abokin fada. Ni yanzu har na
manta ma da yadda rayuwar aure take. Yanzu ai ni burina bai wuce inga na aurar dake
ba" sai lokacin Aisha ta bata labarin maganar ta da Hafeez, ta kuma gaya mata
gaskiyar abinda take ji a zuciyarta dangane da auren. Mama tace "a'a Aisha kar kiyi
haka. Bilkisu ta wuce haka a gurinki. Tunda dai har shi yaron ya hakura ya karba to
kema hakurin zakiyi ki karba dan akwai alkhairi mai tarin yawa a dangane da
biyayya. Sai kuga Allah ya saka muku albarka a ciki kuma ya saka muku soyayyar
junanku yadda zakuji dadin zaman" Aisha tace "Mama ni karatu na nake ji, kin san
dai yadda nake son karatun nan" Mama tace "maganar karatu shi Hafeez din zaki samu
kuyi maganar, ki bashi dama, a haka sai ku yanke shawarar da zata tayi muku dai dai
duk ku biyun. Amma ko da wasa bana son ki nuna wa Bilki cewa ba kya son auren nan".
Ranar da Aisha zata koma Hafeez ne yazo daukarta. Mama ta zuba mata kayan gara da
yawa tace ta kaiwa Aunty da Mami. Wannan karon ma a ha ya yayi ta kokarin yi mata
hira amma shiru babu amsa. Ta rufe idonta ta jingina a jikin window. Kamar daga
sama taji yace "ba kyason aurena ko?" Da sauri ta bude manyan idanuwanta ta sauke
su a kansa, ya cigaba da magana "eh nasan ba kya so kuma if it will make you feel
better nima ba so nake ba. Amma na sanki Aisha, tun kina karama, nasan halayenki,
kuma sune dalilin da yasa na karbi auren saboda ina da tabbas din bazan yi nadama
ba. I don't love you now, but I believe I will fall in love with you later, which
is what am defending on. Dan haka kema ina rokonki da kada ki watsa wa umma kasa a
ido, ki karbe ni kamar yadda na karbe ki, ni kuma na miki alkawarin insha Allahu I
will make you love me" ta sauke idonta kasa tana kallon dash board din motar,
sannan a hankali tace "ba aurenka ne bana so ba yaya Hafeez, ina tunanin makomar
karatu nane, ina son karatun nan sosai kuma ina tunanin it is impossible in hada
shi da aure musamman saboda banbancin gari" yace "shine damuwarki? To bara in yi
miki wani alkawari, ni Hafeez ba zan taba rabaki da karatun ki ba. Zaki cigaba da
karatunki sai muyi arrangement din yadda zaki ke zuwa gida da weekends, I will try
to convince Umma ta yarda da hakan" taji wani sanyi a ranta tace "nagode" yayi
murmushi mai sauti yace "sai dai problem daya, bansan yadda za'ayi ba in kika fara
haihuwa kuma" ta rufe idonta da mayafinta tace "kai dan Allah, wacce haihuwa kuma"
yayi dariya sosai yace "wa yaga Aisha da ciki, chafdi, tirtsi billi kenan" ta juya
masa baya tana kallon taga shi kuma ya cigaba dayi mata dariya.
Tun zuwan Aisha kano dama kullum sai sunyi waya da Amir, dan haka yasan zuwanta
Dutse kuma yasan dawowarta kano, bayan ta dawo kuma shine ya gaya mata zancen
komawarsu makaranta kuma suka saka ranar da zaizo ya dauketa. Ranar ta kasance
Friday tunda Monday zasu koma. Ranar Thursday kuma sai ga wayar Dr Mahdi, ta dauka
suka gaisa sosai tana tambayarsa lafiyar iyalinsa, yace "Moon ta gaya min this week
zaku koma school ko?" Tace "eh" yace "OK to ki jirani zan shigi kano a cikin satin
nan sai mu tafi tare" ba zata iya yi masa musu ba dan haka tace masa "to shikenan
Allah ya kaimu, na gode" sukayi sallama. Suna gamawa ta kira Amir tace masa "kar
kazo goben, Dr Mahdi yace in jirashi zaizo cikin satin nan sai mu tafi tare dashi"
da sauri yace "wanne Mahdin? Na asibitin Moon" tace masa "eh" yace "menene hadin ki
dashi da har zai baki order ki karya alkawarin mu? To ni already ina kano ma gidan
friend dina, tafiyarmu tana nan gobe babu fasawa, in ba zaki gaya masa ba ni zan
kira shi in gaya masa" ya kashe wayar. Aisha ta zama lost ta rasa menene zatayi.
Aunty ta shigo tana cewa "wallahi banso komawar ki gobe ba Aisha, gashi su alhaji
har yanzu basu samu damar xuwa dutse ba ni kuma so nayi ace an gaya komai kafin ki
koma, kinga kawai sai a saka rana dai dai da next hutun ku" Aisha bata ce komai ba.
Washe gari da wuri Amir yazo, wannan karon sai da Aisha ta saka shi ya shiga ya
gaida Aunty sannan suka tafi bayan doguwar nasihar da auntyn tayi mata akan kame
mutuncinta da kiyaye darajarta. Bayan sun dauki hanya tace masa "kunyi waya da Dr
kuwa, kaga in na tafi ba zaiji dadi ba wallahi yunda yace in jira shi" ya bata rai
yace "to ke wai ni na kasa gane menene hadinki dashi da har zai ke nuna iko a
kanki? Na kira shi yana min wata magana ta banza ni kuma na kashe wayata na rabu
dashi, wani takama yake yi as if he owns you" Aisha ta girgiza kai tace "banso haka
ba wallahi, bana son bata masa rai wallahi" yace "saboda me?" Tace "he is like a
brother to me" ga mamakinta sai taga ya kama dariya, yace "shi yasa naga kuna kama"
ta bata rai. Ya gama dariyarsa sannan yace "seriously what's between you two?" Ta
sunkuyar da kai kamar ba zatayi magana ba kuma sai ta fara magana a hankali, for
the second time in her life ta bayar da labarin rayuwarta, tun daga kuruciya har
zuwa girmanta har abinda ya faru tsakanin kamal da 'yar uwarta da kuma haduwarta da
Dr Mahdi, wanda shine sanadiyar chanzawar rayuwarta. Ga mamakinta wannan karon bata
yi kuka ba, hasalima bata ji komai a zuciyarta ba kamar wadda take karanta
tatsuniya bawai labarinta ba. Tunda ta fara magana bai ce komai ba har ta gama, sai
dai ya rage gudun motar yana tafiya a hankali yana sauraronta. Tun daga nan kuma
babu wanda ya sake magana a cikinsu, kamar ansa gum an like bakunansu har suka je
Abuja. Direct palace ya wuce da ita yayi packing a kofar gidan, ta juyo tana
kallonsa taga shima ita yake kallo tace "na gode madallah Allah ya saka da
alkhairi. A gaishe min da takwarata da kuma baby tunda ba'a gayyaceni suna ba" yayi
murmushi yace "za suji insha Allah, ba'a gayyace ki suna ba saboda ba a nan akayi
sunan ba. Amma tunda sun dawo gida yanzu insha Allah zan sami lokaci inzo in kaiki
har gidan kiga baby" tayi masa sallama ta fita ta dauki akwatinta tana ja tayi
hanyar gidan. Bata ji ya tayar da motar ba, kuma jikinta yana bata kallonta yake yi
amma bata juyo ba, sai kuma taji ya bude kofar ya fito, ta juya da sauri taga
gurinta ya taho da sauri, tana tsaye har ya karaso ya tsaya a gabanta yace "Aisha
will you marry me?" Ta dago kanta da sauri ta sauke idonta a kansa fuskarta cike da
tsoro, ya shafa kansa yace "darn it, I know I might be a bastard and all that, I
know I don't deserve you, but this is what I feel kuma naga cewa ya kamata in gaya
miki. Aisha you are amazing, I know zaki iya auren any man you want but I will be
glad if you chose me" har yanzu kallonsa kawai take yi ko kiftawa bata yi, ya ce
"ban saka ran amsa ba dama yanzu, think about it, duk amsar da kika bani zan karba"
sai kuma ya juya da sauri ya shiga mota ya tafi ya barta kamar an dasa ta a gurin.
Kwana biyu bayan nan, lahadi kenan, Aisha tana dakinta tana shirya littattafanta
tunda gobe zasuyi resuming sai ga Basma ta shigo, tace "aunty Aisha kine inji mami,
tana dakinta" Aisha ta ajiye abinda take yi ta tafi part din Mami, ta shiga bedroom
dinta da sallama ta tarar ta baza kaya akan gado tana gyarawa. Aisha tace "Mami da
kanki? Da kin kira ai da sai ayi miki" Mami tace "in kuma nazo neman wani abu
bansan inda yake ba fa? Ni irin wannan aikin nafi son inyi da kaina" ta nuna mata
gefen gado tace "zauna. Gobe zaku koma makaranta ko" Aisha tace "eh" tace "OK, shi
yasa nayi kiranki yau muyi maganar da zamuyi kafin ku koma din, saboda mai
muhimmanci ce" ta dawo ta zauna itama a bakin gadon kusa da Aisha tace "jiya da
yamma Dr Mahdi yazo gidan nan akan maganarki. Ya tambayeni lafiyarki na tabbatarasa
cewa you are OK, ko da akwai abinda yake damunki yanzu?" Aisha ta girgiza kai, Mami
tace "masha Allah. Sai kuma magana ta biyu, yace in tambayeki idan kin amince yana
son zai nemi aurenki" da sauri Aisha ta dago kai zuciyarta tana bugawa da sauri,
Mami ta gyada mata kai alamar babu wasa a maganar, tace "abinda yasaka ya sameni da
maganar ba ke ba shine, yasan kina ganin girmansa kina jin nauyinsa, baya son hakan
ya saka ki ce masa kin amince kuma a zuciyarki ba haka bane ba. Ki zauna kiyi
tunani sosai, maganar aure babu wasa a cikinta, you have all the time in the world,
in kin yanke shawara sai ki gaya min ni kuma zan gaya masa" ta mike ta cigaba da
aikinta, Aisha kawai kallonta take yi amma kanta ya kasa daukan maganar, what is
happening to her? Ta jima a haka sannan tace "Mami" ta juyo tana kallonta, tace
"kince duk sanda nake neman shawara inzo gurinki, ina neman shawara yau" Mami tace
"ba yanzu zan baki shawara ba, ki fara tunani first akan maganar tukunna sannan sai
mu zauna muyi magana tare" Aisha tace "ba akan Dr Mahdi ne kadai ba" Mami ta dawo
ta zauna tace "bayan shi akwai wanda yake neman aurenki?" Aisha ta gyada kai sannan
ta bata labarin Hafeez, Mami tace "ikon Allah" sai kuma ta bata labarin Amir da
yadda sukayi dashi shekaran jiya. Mami sakin baki da hanci tayi tana kallon Aisha.
Aisha tace "Kai na ya chushe mami, ki bani shawara" .
Ikon Allah. Ashe ba kyau ne kadai yake attracting maza ba? Ashe kyawun hali ma yana
attracting maza na gari. Ko kin kasance kina da kyau to ki kasance mai kyan hali,
wannan shi zai kawo miki mazan kwarai masu sonki bamasu son halittar ki ba. To fans
din Aisha, a bata shawara.
Ina ganin adduoi ku na gode

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 32: God's Choice
Mami ta sake cewa "ikon Allah. Lallai Aisha Allah yayi miki baiwar da ba kowacce
mace yayi wa ba, baiwar samun mazaje har uku duk nagari kuma masu sonki tsakani da
Allah. They are all good men, excellent men even. Kinga yanzu kamar shi Mahdi,
Mahdi na san shi kusan shekaru goma sha biyar da suka wuce. Zan kuma iya cewa ban
taba sanin wani mugun halinsa ba, in ma yana dashi ni dai ban sani ba. Kinga
matarsa Amira is my best friend, tun jss one muke tare da ita har yau kuma bamu
rabu ba, amma hakan ba zai hana in fada miki kyawun halayen mahdi ba, saboda
shawara kika nema kuma shawarar zan baki. Tun da akayi auren Mahdi da Amira bata
taba zuwa ta ce min yayi mata wani abu na rashin kyautawa ba, kinga hakan na nuna
cewa shi din mijin kwarai ne. Wannan kenan. Sai Amir, oh Amir, da ace ina da kanwa
da tun kafin auren amir da sai nasan yadda nayi na hadasu saboda kyawun halin Amir.
Idan kina neman kindest, nicest and coolest guy to Amir ne, Amir is the best
husband you can ever wish for. Ban san Hafeez ba, amma daga yadda kika yi min
bayanin sa, a zamanin nan da idon samari yake a bude kuma kirikiri ya fada yace
baya sonki amma kuma ya karba yace ya yarda zai aureki, da kuma alkawarin da kika
gaya min yayi miki, zan iya concluding cewa mutumin kirki ne, kuma tabbas in kukayi
aure dashi Allah zai saka muku albarka a cikin auren yadda ba zaku taba danasanin
biyayyar da kuka yi ba. Kuma nan gaba sai kunyi wa junan ku soyayyar da ko auren
soyayya sai haka" ta mike ta cigaba da aikin gyaran kayanta. Aisha tace "mami kinyi
magana amma har yanzu baki ce komai ba. You only comfuse me more" Mami ta juyo tana
kallonta tace "ba hutumina bane zabar miki miji Aisha, nawa shine in baki shawara,
kinsan menene best choice a duk duniya?" Aisha ta girgiza kai, tace "Allah's
choice. Ki bashi zabi, let God chose for you. Kin iya istahara?" Aisha ta gyada
kai, Mami ta bude bedside drawer dinta ta dauko mata hisnu muslim ta miko mata tace
"kiyi istakhara, daga nan kar ki cewa kowa komai a cikinsu, ki koma gefe kiga yadda
ubangiji zai yi ikonsa, at the end result din da zaki samu ke kanki sai kinsan cewa
shine best".
Bayan Aisha ta koma dakinta ta jima tana tunanin maganganun da suka yi da Mami.
Allah mai iko, wai ita Aishan da maza ko kallonta basa yi yau ita ce har take da
choice din wanda zata zaba, kuma duk a cikin zabin babu na banza kamar yadda Mami
ta gaya mata. Ta iya istahara dama amma ta dauko littafin ta sake duba addu'ar.
Sannan ta tashi ta kammala shirin baccinta tayo alwala tayi sallar raka'a biyu (an
fi so a karanta alam nashraha da wash shams a ciki) sannan bayan ta idar sai tayi
godiya ga ubangiji kuma tayi salati ga annabi (SAW) sannan ta karanta wannan
addu'ar, (Allahumma inni astakh diruka bi ilmika wa astakh diruka bi kudratika wa
as'aluka min fadlikal azim fa innaka takhdiru wala akdiru wa ta'alamu wa'anta
allamul guyub. Allahumma inkuntum ta'alamu anna hazal amra kairulli fidini wa
ma'ashi wa akibatu amri ajalihi wa ajalihi fakdirhuli wa yassirhuli summa barikhu
li fihi wa inkunta ta'alamu anna hazal amra sharru li fidini wa ma'ashi wa akibati
amri a jalihi wa jalihi fasrifhu anni wa rifni anhu wak dir liyal kaira haisu kana
summa raddini bihi). Tana gamawa ta shafa ta kwanta bacci ba tare da tayi wani abu
ba. Haka ta cigaba da aikatawa kullum har tsahon kwana bakwai.
# shi ilimi kogi ne, musamman ilimin addini, abinda ka sani dashi za kayi amfani
Sati biyu bayan nan. Har yanzu Dr bai tunkari Aisha da maganar sa ba, itama kuma
bata ce masa komai ba, bata ko nuna masa sunyi maganar da Mami ba. Abinda ta lura
dashi a kansa shine, ya kara yawan kiran da yake mata a waya fiye da da, duk da dai
inya kiratan yakan tambayeta ne kawai akan ko tana da problem ko akwai abinda yake
damunta, wanda duk take amsa masa da a'a. Hafeez shima yanzu ya tsiri kiranta a
waya, abinda da baya yi, shima kuma inya kiranta yakan tsokane tane sometimes suyi
ta musu ko kuma suyi hirar gida. Shi kuma Amir a nashi bangaren ya mayar da zuwa
daukanta daga makaranta al'adarsa, da kansa ya gayawa driver ya daina zuwa daukanta
shi zai ke yi, kullum kuma kokarin kafa gwamnatinsa yake yi a gurinta, kulawa,
kalamai, kyauta, amma shima har yau bata ce masa komai ba. Ta dauki shawarar Mami,
zatayi shiru ta bar wa ubangiji yayi hukuncinsa.
Ta rungumi karatunta a makaranta, ita da sabuwar kawarta Zainab wadda kawancensu ya
kullu ne saboda halinsu daya kusan zuwa daya duk kansu book worms ne, daga ina kuke
class ina zakuje library, aikin su kenan. Ranar da sukayi sati biyu da komawa
school ranar ne lecturer dinsu na last lecture dinsu ta ranar bai zo ba, dan haka
Zainab ta gayyaci Aisha dan ta rakata tayi submitting wani assignment da bata samu
tayi on time ba, Aisha tayi tsaki tace "da waye yace karki bayar sanda duk muka
bayar? Kinsan mutumin nan ba mutunci ne ya ishe shi ba so kike muje ya wulakanta mu
ko?" Zainab tace "kema kinsan bana kinyin assignment, wannan ma manta wa nayi dashi
a gida ranar da aka karba kuma tun ranar tsoron wulakanci ne ya hanani zuwa in kai,
dan Allah ki rakani yau dai ayi ta kare" Aisha tace "muje, amma ba zan shiga ba,
zan dai jiraki a stairs" a haka suka tafi building din da offices din lecturers
suke, hawa biyu ne gurin kuma office din da zasu je yana sama, fir Aisha taki hawa
dole Zainab ta tafi ita kadai. Bayan tafiyarta ne Aisha ta zauna at the foot of the
stairs tayi tagumi tana tunani akan halin da take ciki. Ta duba Dr Mahdi, he has
everything amma kuma a zuciyarta sam bata jin feelings irin na aure for him, what
she feels for him is just respect, sannan ga matarsa Aunty Amira, Amirar data dauke
ta a gidanta when she was mentally instable kuma ta rike ta har take cewa ina ma
dai ita kanwar tace, da wanne idon zata kalleta in ta auri mijinta? Tabbas wannan
zai zamo kamar cin amana tsantsa. Amma kuma ba zata iya kallon idon Dr Mahdi tace
masa no ba, in kuma har ba zata ce da Dr Mahdi no ba to hakan yana nufin zata ce wa
Hafeez no which is totally impossible saboda Aunty. Aunty data dauketa tamkar ita
ta haifeta ta kula da ita a lokacin da bata da kowa, tayi ta jigila akan lafiyarta
da kudinta da kuma karfinta, auntyn da har 'ya'yan cikinta suke ikrarin tafi sonta
a kansu, ba zata taba yiwa aunty haka ba. Mai saukin ciki shine Amir, he is open
minded kuma tana kallonsa as a friend dan haka zata iya zaunar dashi tayi masa
bayanin abinda ake ciki kuma tana da tabbas din zai fahimce ta insha Allah, but she
hates breaking his heart. Poor Amir. Ta jingina kanta a jikin bango ta runtse
idonta a hankali tace "dear God, please show me the way" bata jima a haka ba taji
feeling kamar ana kallonta, tayi saurin bude ido ta kalli saman stairs din, and
then she saw him, immaculately dressed from head to toe. Ash din shadda ce a
jikinsa da bakin takalmi, kansa babu hula, sai bakar office bag a hannunsa na dama.
Fuskarsa dauke da shocked expression. Ya chanza sosai amma hakan baisa Aisha ta
kasa gane shi ba, bakar fatarsa tayi haske sosai yadda yanzu ba zaka iya kiransa da
baki ba, doguwar fuskarsa da dogon hancinsa na fulani yana nan yadda yake sai godon
saje yanzu daya zagaye fuskartasa ya kara mata kyau da kwarjini, kansa cike yake da
gashi kamar yadda Aisha ta sani sai dai daga gani kasan yanzu gashin yana samun
kulawa fiye da da. Ya ambaci sunanta cikin rawar murya "Aisha?" Ta mike tsaye tana
kallonsa da mamakin gaske, ya sake cewa "Aisha what are you doing here? Yaushe kika
zo nan? Me kike yi anan?" Tace "kai zan tambaya Nura, me kake yi anan?" Yace "I
work here, this is my office" dariya ta kama yi, she has never been this happy to
see someone, ta maimaita sunan sa "Nura" tana kallonsa ya murza idonsa wai ko gizo
take yi masa, ta sake dariya tace "nice da gaske, rufe bakin to" ya fara tayata
dariyar, yace "ikon Allah. I can't tell you how happy I am to see you Aisha. Ba wai
ganin ki kadai ba, the way you are, ance min baki da lafiya amma na ganki ras dake,
in fact I have never seen you look this good" tayi murmushi tace "you don't look
bad yourself" ya sake tambayar ta "me kike yi anan? Aisha a abuja?" Tace "am a
students here, anan nake karatu yanzu" ya gyada kai yace "Aisha a student in Abuja.
Lallai in baka mutu ba baka gama ganin abin mamaki ba" ta sake yin dariya shima ya
tayata. Suka yi shiru yana kallonta yace "me kike yi anan yanzu?" Tace "kawata na
rako zata ga wani lecturer" yace "OK. Will you mind coming to my office kafin ta
gama? I really want to know all what happened to you. I want to know everything"
tace "ba tafiya zakayi ba?" Ya juya yana hawa stairs din yace "tafiya gida can
wait, I want to talk to my friend". Ya bude kofar daya daga cikin offices din
sannan ya matsa ya bata guri ta shiga ya biyo bayanta. Office din ya hadu, bashi da
girma sosai amma yadda aka tsara shi da kuma tsaftarsa ya kayatar da Aisha, ga
kamshi da sanyin ACn da ba'a jima da kashewa ba. Ta tsaya tana karewa office din
kallo shi kuma ya zauna a waiting chair yana kallonta, yace "ya kika ga? Yayi
miki?" Tace "sosai ma, yayi kyau sosai. Yun yaushe kake nan?" Yace "about a year
kenan. Bayan na dawo daga Malaysia ban sha wahala ba na samu aiki anan." Ta zauna
opposite dinsa tace "kuma shikenan? I mean kai fa mongopark ne sarkin karatu
shikenan har ka gama karatun?" Yace "inji wa? Ai yanzu na fara karatu yarinya, so
nake in dan yi settling in dan tara wasu 'yan kudade sai in koma for my PhD." Tace
"aure fa? Ko baya cikin settling down din? I hope ka samo mana Malaysian girl,
huh?" Yayi dariya yace "kin chanza Aisha, kin chanza sosai, yanzu you talk openly
har da tsokana ko? Da kuwa sai dai kiyi shiru ko kuma ki rufe fuska da hijab. To
babu Malaysian girl, I was too busy with my books ban ma kalle su ba, bayan na dawo
kuma am busy with neman aiki and other stuff. Now, enough talking about me, tell me
about you. Ina so inji komai" ta gyara zama ta bashi labarin duk abinda ya faru
bayan rabuwarsu, sanadiyyar zuwanta abuja da kuma halin da take ciki yanzu na
maganar aurenta. It is just like old times, kamar yadda suke da except cewa yanzu
ba a dutse suke ba, yanxu ba abincin siyarwa take yi ba shi kuma ba student bane
ba, amma she still feel open with him, she feels at home duk sanda take magana
dashi. Shi kadai ne wanda take jin haka a tare dashi. Bayan ta gama ya dafe kansa
yace "Aisha bansan da wanne baki zan baki hakuri ba, wannan shine dalilin da yasa
tun da na dawo na kasa nemanki saboda duk abinda ya faru laifina ne, ni na hada ki
da kamal duk kuwa da cewa nasan halinsa. Amma a lokacin I tot aure shine babban
abinda kike bukata a rayuwa, I have gone through alot and I tot aure will make you
happy, in kika yi aure a tunanina you will be away from that your monster of a
sister. Kuma kamal ya shirya aure a lokacin, auntyn sa zatayi masa aure kuma zata
bashi gurin zama, yana da sana'ar da nasan zai iya ciyar dake da ita. Kuma he told
me ya chanza, he told me yana sonki da gaske" Aisha tayi ajjiyar zuciya tace "yes
he did. Kuma Nura duk abinda ya faru babu laifinka a ciki, haka Allah ya tsara zai
kasance. Look at it this way, idan da ace na auri Kamal then I wouldn't be here
today, I wouldn't meet all these amazing people" Nura ya gyada kai yace "then
zamuce abin ya zama alkhairi kenan" wayar Aisha tayi kara, ta dauka tace "kin
fito?" Zainab tace "wanne irin na fito kuma? Ke da kika tafi kika barni, na dauka
ma kin tafi gida sai yanzu naga an zo daukan ki. Ki fito to yana jiranki" Aisha ta
gane Amir ne yazo daukanta, ta gaya wa Nura yace "OK, muje in rakaki, sai mu gaisa
ma dashi" har packing lot suka je tare, suna tafiya suna hira har gaban motar Amir.
Nura yaje ta window dinsa ya bashi hannu suka gaisa sannan ya zagaya ya budewa
Aisha kofa, ta shiga yace "sai gobe kenan. Ki gaishe da Mami da yaran duka".
Tunda suka tafi a hanya bayan gaisuwa Amir baice mata komai ba, sai da suka je gida
sannan yace "waye ya rakoki mota dazu?" Tace "Nura ne, my friend dana baka labari
ashe yana lecturing anan makarantar, dazu muka hadu dashi" ya dauke kansa yana
kallon gefe yace "is he back?" Ta ce "back? Ban gane ba" ya juyo yana kallonta yace
"ina nufin ya dawo yana sonki?" Tace "Nuran? Nura ba saurayi na bane ba fa, he is
my friend, my best friend" ua dauke kai gefe yace "gayawa makaho, wanda bai ga
yadda yake kallonki ba. He is in love with you alright. The question is are you in
love with him also?". Har dare Aisha tana juya maganar Amir a ranta, is Nura really
in love with her? In da gaske ne ita menene amsar ta a gurinshi? Sai kawai taji a
ranta in da za'ace ta auna duk wadannan mazan hudu a zuciyarta, Nura will be on
top. But maybe dan tafi sabawa dashi ne akan duk sauran. Tayi sauri ta kawar da
maganar daga zuciyarta. She have enough problem as it is, ba sai ta kara wa kanta
wani ba.
A ranar da daddare Dr Mahdi yazo, sai kawai taji ta kasa sakewa dashi dan haka ta
tashi ta tafi daki ta barshi tare da mami. Bayan ta tafi ne yake cewa " ya maganar
mune? Har yanzu babu wani bayani?" Mami ta bata rai tace "babu. Ni fa ba za'ayi
maganar kishiyar Amira dani ba fa. Na gaya mata sakonka, har yanxu bata ce min
komai ba, wannan shine kawai abinda na sani". Bai jima ba ya tafi, ya jima a mota
yana tunanin ko yayi kiran Aisha shi da kansa ya tambayeta amsarsa amma kuma sai ya
fasa, ya danyi tunani sai ya yanke shawarara abinda zaiyi, ya tayar da mota yayi
tafiyarsa.
Tun daga ranar Aisha taji chanji a tare da ita, ji take kamar an dauke mata duk
wani nauyi da yake kanta. She feels happy and excited, like never before. Kullum
bata da buri irin ace gari ya waye ta tafi makaranta, Allah Allah take ta gama
lecture su hadu da Nura, in suka hadu kuma they talk about everything, ya bata
labarin Malaysia, da labarin ginin da yake yi yanzu a Yola. Yace "sai na gama su
Inna ta sun tare a can sannan kuma sai in fara a Abuja, anan nake da burin zama da
iyali na. Amma nafi son in fara making iyayena comfortable tukunna kafin in dawo
kaina" tace "ashe kudi kake yi ban sani ba" yayi dariya yace "federal institution
ce fa wannan, sannan our VC is super cool, dan haka muna samun allowances da yawa.
So yeh, kudi nake yi" yana yawan tambayarta akan wadanda ta gaya masa suna neman
aurenta, kuma bata boye masa komai, ta gaya masa kowanne yadda take feeling a
kansa. Sau da yawa in Amir yaje daukanta shi yake rakota mota ya bude mata kofa
sannan ya bawa Amir din hannu su gaisa.
Ranar nan ta dawo daga makaranta sai ga wayar Aunty, ta dauka suka gaisa tace
"Aisha menene tsakaninki da Dr?" Aisha ta gane wanne Dr din take nufi amma kuma sai
tayi mamakin ya akayi Aunty taji maganar. Tace "babu komai a tsakanin mu Aunty. Ni
dai babu komai a raina." Sai kuma ta bawa Aunty labarin abinda Dr din ya gaya wa
mami, amma bata bata labarin Amir ba. Aunty tace "to yazo nan gurin mu shekaranjiya
da daddare, anan ma yaci abincin dare. Yace wai yana son ni da Alhaji muyi masa
jagora zuwa dutse neman aurenki. Ya nuna mana sosai cewa shi da gaske yake kuma in
an bashi ke ba za'a jima ba za'ayi komai" Aisha ta runtse idonta tayi shiru. Aunty
tace "kinyi shiru Aisha, ki gaya min abinda yake ranki" Aisha tace "Aunty babu
komai a raina, tunda ga maganar Hafeez ai bai kamata kuma a shigar da maganar Dr
ba" Aunty tace "amma ni kam ina jin nauyin mutumin nan sosai. Da wanne ido zan
kalle shi inceasa ba zan bashi ke ba dana na cikina zan bawa? Dan nawa ma da ba so
yake yi ba nice nakeso? Aisha in nayi haka ban kyauta ba, banyi dai dai ba, saboda
daga ke har Hafeez babu mai son auren nan nice nake son hadawa saboda ina son in
faranta miki rai, in samar miki miji da zai soki kuma ki samu 'ya'yan da zaki so
kema. Amma yanzu ga wannan ya fito, kuma nasan yafi Hafeez komai, sannan wannan shi
yazo da kansa ya ce yana sonki dan haka aura miki shi kamar kara miki daraja ne.
Zaki cigaba da zama a abuja ki cigaba da karatun ki, ko ba abinda kike so ba
kenan?" Aisha tayi shiru tana jin hawaye yana sauka a kuncinta, aunty ta cigaba
"dan haka na saka alhaji ya kira abbanki dazu ya gaya masa cewa an janye maganar
Hafeez saboda wadannan dalilan dana gaya miki. Yanxu mun gaya wa Dr din cewa in ya
samu dama ya turo a rakashi dutsen. Allah yasa hakan shi yafi miki alkhairi
Aisha ,shi kuma Hafeez Allah ya bashi wata kuma ya bashi ladan biyayyar da yayi
niyyar yi min". Aisha bata jira sauran maganar ba ta kashe wayar, ta kifa kanta a
kan gado ta fara kuka, sai da tayi mai isar ta sannan ta dauko wayarta ta kira Nura
ta gaya masa duk abinda ya faru, bai amsa mata ba shima ya kashe wayar.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 33 : God's Choice 2
Washegari Aisha ta tashi duk zuciyarta babu dadi, ga kirjinta yayi mata nauyi
sakamakon kukan da tasha jiya, bakin cikin ta kuma shi Nuran data samu ya dawo tana
sonta gaya masa matsalarta ya bata shawara shine ya wani kashe mata waya kuma bai
kira ta back ba. Tayi sallar assuba ta godewa Allah sannan ta roke shi akan ya bata
hakuri ya bata ikon karbar kowanne zabi yayi mata dan tasan shine mafi alkhairi a
gareta. Tayi wanka wanka ta shirya sannan ta fita kitchen, ta tarar already Mami da
Atika suna kokarin sallamar yara zuwa makaranta. Abdallah yana zaune akan stool sai
surutu yakeyi ya hana Mami aiki, shi ba baki ba dan haka dole sai ta juyo ta
kalleshi zata san me yake cewa kuma dole sai ta bashi amsa, tana juyawa zai dauki
chokali yayi ta dukan worktop yadda dole sai ta juyo ta kalleshi. Aisha tana
shigowa Mami tayi ajjiyar zuciya tace "ga mutuminki nan na barki dashi" Aisha ta
jawo kujera ta zauna suka kama hirarsu, har da dariya suna tafawa dan yanzu ta
kware sosai a yaren Abdallah. Abdallah shi ya dauke mata hankali daga damuwarta,
taji ranta yayi mata dan dadi har ta gama shiryawa ta fita makaranta, amma tana
zuwa makaranta komai ya sake dagule mata, dan lectures din ma ba ganewa take yi ba,
ga Nura yaki kiranta ita kuma pride ya hana ta ta kirashi but she desperately want
to see and talk to him, at least to get things out of her head. Har suka gama
lecture babu labarinsa, kuma tasan shi yake nemanta most of the times in yasan ta
gama lectures. Ta sauke pride dinta ta kirashi amma har wayar ta katse bai dauka
ba, taji haushi sosai, haushin kanta take ji akan me yasa ta kirashi. Zainab na
kusa da ita tace "ke kuma yau lafiyarki kike ta tsaki ke kadai? Me yake damunki tun
safe sai wanj cika kikeyi kina batsewa?" Aisha tace "bari kawai Zainab, ba zaki
gane ba" Zainab tace "bazan gane yaki daukan wayarki ba?" Aisha tayi sauri ta
kalleta, tace "yes, na gani ai shi kika kira yanzu bai dauka ba" Aisha ta sake yin
tsaki ta mike ta fita, kowa ma haushi yake bata yau.
Amir yazo daukanta dutifully kamar yadda ya saba yi kullum. Ta taho ita kadai ta
shiga motar ta gaishe shi ya amsa yana studying fuskarta ta dauke kai, ya tayar da
motar suka tafi. Sai bayan sun hau titi sannan yace "yau ina dan rakiyar taki?" Ko
kallonsa bata yi ba, yayi dariya yace "ko fada kukayi ne yau? Shine ni kuma za'a
huce a kaina?" Ga mamakinsa kawai sai gani yayi ta saka kuka, kukan da take rikewa
tunsafe, da sauri ya saka signal yayi packing a gefe yana kallonta tana ta kukanta,
ya dauko kwalin tissue ya mika mata sai da ta gama kukanta sannan ta goge hawayenta
ta kalleshi da kumburarrun idanu tace "am sorry" yace "what happened?" Dama me
neman kuka ne aka jefe shi da kashin awaki, dama neman wanda zata gayawa
matsalolinta take yi kuma Amir already know alot about her dan haka ta gaya masa
komai, ta gaya masa zancen Hafeez da zancen Dr, ta kuma bashi labarin wayar da
sukayi da Aunty da yadda sukayi da Nura. Ya gama jin bayananta kaf sannan ya sake
mika mata tissue dinta goge fuskarta sosai. Ya tayar da motar suka tafi sannan yace
"thank you for confiding in me. Yanzu na fahimci dalilin da yasa har yanzu ban samu
amsata ba" tace "I didn't answer you because I didn't know what to say to you. It
is not possible. Am sorry" ya gyada kansa yace "I understand" suka cigaba da tafiya
sannan yace "So Nura have finally come out to light kenan. I told you yana sonki,
kuma na tambayeki ko kina sonsa amma baki amsa min ba" ta girgiza kanta tace "Nura
bai taba cewa yana sona ba" yace "ke fa? Kina sonsa?" Ta juyar da kanta tana kallon
window tace "what does it mattar now? Abinda nake so da abinda bana so doesn't
matter. Abinda nake fata shine Allah ya bani ikon karbar kaddara ta".
Tun kafin ta bude kofar palo taji kaman gidan a cike yake da hayaniya. Ta murda
kofar a hankali ta shiga da sallama. Amira ce tazo ita da yara gaba daya, kawai sai
Aisha taji gabanta yayi wani irin faduwa, ta tsaya a bakin kofar ta kasa karasowa.
Amira ta juyo tana kallonta sai ta bata rai tace "yanzu Aisha abinda zakiyi min
kenan?" A take jini gaba daya ya dauke daga fuskar Aisha, tayi sauri ta kalli mami
taga itama Amiran take kallo, Amira tacigaba da cewa "yanzu butulcin da zaki yi min
kenan Aisha? Ace tunda kika saka kafa kika bar gidan na baki kuma komawa ba
alkawari yace haka kenan" wani irin relief Aisha taji ya sauko mata daya saka
kafafuwanta suka sage yadda sai da ta samu ta zauna akan nearest kujera, tace
"ayyah Maman Annur kiyi hakuri, wallahi karatu ne ya sakoni a gaba" Amira tace
"babu wani karatu, weekends din kuma fa, ko suma duk karatun kike yi?" Aisha tayi
murmushi tana kokarin gaisheta taki amsawa tace "in kina so in amsa sai dai ki
shirya mu tafi tare, ai makarantar taku ma tafi kusa da gidan mu akan nan gidan,
idan Daddyn Anisa zai fita sai ya saukeki in ya dawo ya daukoki, as easy as that"
Aisha ta kalli Mami desperately, Mami tace "gaskiya ban yarda ba, ki bari da
weekend din dai taje miki ita da yara su wuni" Aisha dai ta samu ta zare jikinta ta
shige daki ta barsu suna ta rigima. Ta zauna akan gado wasu sabbin hawaye suna zubo
mata, Allah sarki Aunty Amira.
Washegari da safe a office din Moon, tana cike wasu takardu Dr Mahdi ya shigo, ta
dago ta kalleshi ta bata rai ta mayar da kanta ta cigaba da aikin gabanta. Sai da
ya zauna sannan ta sake dagowa suka gaisa ta sake yin shiru. Ya cire hular kansa ya
shafa sumarsa yace "wai Dr duk taya Amira kishin ne haka? Kwana biyun nan duk kin
wani dauke wuta gaba daya" bata ce komai ba still. Yace "anyway, shekaranjiya da
naje kano naje gidan auntyn Aisha, nayi musu bayanin abinda yake raina ita da
maigidanta" da sauri Mami ta dago kai tana kallonsa tace "auntyn ta? Bilkisu" yace
"yes ita, dama ai a hannunta na karbe ta" mami ta jingina ta jikin kujerar ta tace
"to wacce amsa ta baka kuma" yayi murmushin nuna irin annashuwar da yake ciki yace
"a lokacin cewa suka yi zasu neme ni, na dauka ma they will keep me waiting, kawai
jiya sai ga wayar maigidanta yace min duk sanda na shirya inje zasu yi min jagora
zuwa can dutse gurin mahaigin Aishan" Mami tana jujjuya kanta tace "amma ita Aishan
ta baka amsa ne? Kunyi magana da ita ta amince kaje gurin magabatanta?" Yayi dariya
shima ya jingina da kujera yace "Aisha kunyarta tayi mata yawa, ko da ace zan
shekara ina jiran amsarta ba zata bani ba. Kuma a yadda nake jin labarin 'yammata
shine; in kace da budurwa kana sonta in har bata sonka to zata fada maka ko kuma
tayi maka wani abunda zai sa ka fahimta, amma in kaji tayi shiru kuma tana jin
kunyarka to amsarka yes ne" Mami ta cire glasses din idonta ta shafa goshinta tare
da ajjiyar zuciya tace "OK, da nayi alkawarin bazan shiga cikin wannan maganar ba,
amma yanzu dole zan shiga. Abu na farko shine; Aisha ba wai amincewa da maganarka
ne ya saka kaji tayi shiru ba, a'a tayi shiru ne saboda the choice is too difficult
for her to make. Abu na biyu kuma, Ita Auntyn Aisha da kaje gurinta neman auren
Aisha ta riga ta hada Aishan da danta na cikinta, maganar da nake yi maka ma har ya
gama gininsa an hada kayan lefe anyi komai, an samu delay ne kawai daga bangaren
babansa wanda suke ganin kamar auren dole za'ayi masa, amma ita Bilkisun bata da
buri illa taga danta ya auri Aisha sabida son da take yiwa Aishan" Dr Mahdi ya saki
baki yana kallon Mami yace "amma kuma me yasa suka amsamin? Me yasa basu yi min
bayani ba?" Mami tace "bansani ba gaskiya amma I can guess, amsa daya ce, saboda
suna jin nauyin ka kamar yadda Aisha take jin nauyinka, saboda ba zasu iya ce maka
no ba, dan haka sun gwammace su hana dansu su baka duk kuwa da cewa zasuyi hakan ne
ba'a son ransu ba" yanzu babu annuri sam a fuskar Dr Mahdi. Murya a shake yace "did
I made a mistake?" Ta daga kafada tace "I don't know gaskiya, maybe kaine zabin da
Allah yayi mata shi yasa suka janye waccan maganar. Amma abinda na sani shine, daga
Aisha har iyayenta sun amsa maka zancen aurenta ne out of obligation, ba wai dan
rai yana so ba" yanzu fuskarsa tayi losing fara'arta, taci gaba da magana "Abu na
uku dana ke so inyi maka magana akai, kuma most important thing shine matarka,
Amira. Yanzu in ka auri Aisha ya kake ganin Amira zataji a ranta?" Ya bata fuska
yace "dama dole zata ji babu dadi mana in na kara aure? Ko Aisha ko ma wacece" ta
girgiza kanta tace "amma na Aisha zai zama special, she will look at it as cin
amana, zata ga cewa daga kai har Aishan kamar kunci amanarta ne. Ni personally
nasan idan mijina zai yi min kishiya I will prepare yaje ya auro wadda ban sani ba
akan ace ya auri yarinyar data zauna a gidana, yarinyar dana ke kallo a matsayin
kanwata, dan Amira ta taba fada min cewa kallon kanwa take yiwa Aisha. Ya kake jin
zata ji a ranta in aka shigo mata da Aisha a matsayin amarya? Nasan cewa auren hadi
akayi muku da Amira amma kuma nasan cewa tunda kukayi aure banajin kun taba samun
wata babbar matsala a tsakanin ku, ban taba jin complaint daga gurinka ko
gurintaba, kuma ko gidan naje ban taba ganin wani abu wanda bana jin dadi ba,
sannan sanin danayi wa Amira nasan irin tarbiyyar ta kuma irin tarbiyyar take bawa
'ya'yanka and am sure you are appreciating. Why will you give all these up? Is
Aisha worth all these? Sanda akayi bikinku da Amira tana aiki bazan manta ba kaine
kace mata ta ajiye aikinta ta zauna ta kula da gida, and she did that for you, and
now you are planning on bringing a medical doctor in the making to her as a co-
wife, kana tunanin zata yarda?" Tayi shiru idonta a kansa, ya sauke ajjiyar zuciya
yace "now what do you suggest I do?" Ta dafa table din gabanta tana kallonsa tace
"ina yi maka magana ne yanzu as a friend, not as Amira's friend or Aishat care
taker, if you asked me for advice zan ce maka you call the wedding off, it is not
worth it gaskiya, saboda wadannan dalilan dana gaya maka guda uku". Ya huro iska
daga bakinsa yana drumming da hannunsa akan table din sannan yace " nagode da
shawarar ki, I will think over it insha Allah" sannan ya tashi da sauri ya fita
daga office din. Ta girgiza kanta ta cigaba da rubutun da yake gabanta.
Yana fita office dinsa ya koma, yafi minti talatin yana juya maganganun Moon a
ransa sannan ya mike da sauri ya dauki key din motarsa ya fita. He needs to hear
everything directly daga ita Aishan, duk da cewa yasan Moon ba zata yi masa karya
ba amma he needs to confirm cewa Aisha da gaske bata sonsa dan wannam shine
damuwarsa, maganar Amira wannan matarsa ce kuma shi yasan yadda zaiyi da abarsa,
maganar su Aunty Bilki kuma ba zaisa ya fasa auren Aisha ba indai har tana sonsa
tunda wancan yaron ba wai sonta yake yi ba. Yasan Aisha tana makaranta yanzu dan
haka can ya nufa, yau kam sai yaji komai daga bakinta.
A gidan da Nura yake zaune shida abokinsa kuwa tun shekaran jiya yake kwance, tunda
sukayi waya da Aisha. Washegarin da suka yi wayar ma baije office ba duk kuwa da
cewa yana da lecture da zai dauka ranar, amma zuciyarsa babu dadi. Aisha tana cikin
matsala kuma ta gaya masa problem dinta amma maimakon yayi mata solving sai ya
kashe wayar saboda ba zai iya jin sautin kukanta ba, kukan da yasan ba zai iya
share mata hawaye ba saboda yasan babu yadda zaiyi. Aisha has cried alot in her
life she deserves to stop crying now and start smiling amma ta yaya, ta yaya zai
saka ta smiling, he would do anything for her, he would give up anything to see her
smile. Yasan yadda take ji game da auren nan yasan ba so take yi ba amma ya zaiyi
akai? Menene abinyi? A ranar haka ya kwana yana juyi ya kasa bacci wannan yasa da
safe yace da friend dinsa yau ba zaije office ba baya jin dadi, amma kuma ciwon
ba'a jikinsa yake ji ba, ciwon a zuciyarsa yake ji. He needs an answer, ta yaya zai
taimaki Aisha. Har yamma sanda ya ga kiranta bai san me zaice mata ba shi yasa yaki
daukan wayarta. Washegari ya tashi da nauyin zuciya, amma a haka ya shirya ya dauki
key din motarsa da jakarsa ya fita ko breakfast baiyi ba. A motar ma tunanin daya
ne, menene abinyi? A karshe ya yanke shawarar zai sami Aishan su zauna tare suyi
magana suga yadda za'a bullowa lamarin, in ma takai ya tafi dutsen ya samu abba
yayi masa bayanin cewa Aisha fa bata son auren nan da za'ayi mata ne to sai yaje,
automatically ya taka accelerator ya karawa motar gudu, yanzu Aisha kawai yake son
gani ya bata hakurin kin kulatan da yayi kwana biyu. Ya dauko wayarsa yayi dialing
number din Aisha, tana ta ringing amma bata dauka ba, maybe tana lecture maybe kuma
tayi fushi ne. His mind was totally occupied with Aisha lokacin da wani kare ya
tsallako ya tsaya a tsakiyar titi, sai da yazo gab dashi sannan ya ganshi and
instinctively ya dauke kan motar ya kuma taka burki, a take motar tayi a dungure ta
fara gangarawa gefen titi, the last thing daya gani in his mind eyes shine fuskar
Aisha. A hankali ya furta "oh my God, am in love with Aisha, I have always been. I
need to tell her".
Aisha tana zaune tare da Zainab suna bitar karatunsu duk da dai kusan Zainab din ce
kadai take abinta ita kadai, karar wayarta ta saka ta ta zabura saboda hankalinta
sam baya gurin, ta murza idonta sannan ta duba wayar, number din Nura ce, tayi
tsaki ta ajiye wayar Zainab ta bita da kallo, suka cigaba da karatun. Few minutes
later wani kiran ya sake shigowa shima da number din nuran, Aisha ta dauki wayar ta
saka ta a silent ta cigaba da buda pages din littafinta ba tare da tana fahimtar
abinda take karantawa ba. Zainab tana lura da cewar wayar tana ta haske alamar
kiran ake sakeyi, sai da aka kira kusan sau biyar sannan ta dauki wayar ta ansa,
"hello" sai kuma tace "innalillahi wa inna ilaihir rajiun, eh wayarta ce wannan,
yana ina yanzu? Ok gamu nan zuwa yanzun nan" Aisha ta saki baki tana kallon Zainab,
bugun zuciyarta ya tsara chak for some seconds sai kuma ya fara bugawa da sauri da
sauri. Zainab ta cigaba da kallonta hannunta rike da wayar ta kasa fada mata sakon,
amma yanayin fuskarta kadai ya isa ya tabbatar cewa ta fahimci me sakon yake nufi,
sun jima a haka sannan sai Aisha ta mike da sauri zata fita daga class din da suke
ciki Zainab ta tare ta "ina zakije Aisha?" Cikin sarkakkiyar murya tace "gurinsa
zanje mana, I need to see him, I need to tell him that I love him" Zainab ta
rungumeta saboda yadda jikinta yake karkarwa tace "you will, zamuje ki ga shi but
you need to calm down first. Cewa akayi kawai yayi accident kuma anga wannan ce
last number din daya kira shine suka kira back. Am sure he is alright, maybe kawai
scratches ne samu ba wani abun ba. Just take a deeo breath and relax" Aisha taji
dadin kalaman Zainab, haka ta ringa deep breath har sai da taji ta fara numfashi
dai dai kuma bugun xuciyarta ya fara dai daita, sannan ne kuma hawaye ya fara zuba
a idonta. "Na shiga uku Zainab, shima mutuwa zai yi irin mutuwar ummana, mutuwa
zaiyi saboda naki daukan wayarsa, maybe ma garin kirana ne yayi accident din" a
haka dai zainab tayi ta rarrashin Aisha sannan suka kama hanyar gate, suna tafiya
Aisha tana share hawayen da yaki tsayamata. Suna fita wata mota tazo ta wucesu sai
kuma ta dawo baya, aka sauke glass din a hankali mai motar yace "Aisha? Lafiya? Ina
zakije haka? Are you crying?" Ganin waye mai motar ya saka hawayenta ya kara yawa,
Dr Mahdi, saboda kuka kasa yi masa magana tayi sai Zainab ce tace "Wani ne aka yo
mata waya yanzu yayi accident, shine zamuje mu gano shi. Kuka take tayi tun da
akayo wayar taki yin shiru" da sauri ya bude motar ya fito "innalillahi, Aisha waye
yaye yayi accident?" Still Aisha ba magana, yace "ku shigo muje, wanbe asibitin
ne?" Zainab ta gaya masa suka dau hanya. Da yake asibitin babu nisa da makarantar
basu jima ba suka je, Zainab ta kira number din aka gaya musu inda yake suka tafi,
suna shiga dakin wata nurse ta kalle su tace "ina fata akwai Aisha a cikinku?"
Zainab ta nuna mata Aisha, nurse din tayi murmushi tace "sunan da yake ta kira
kenan tunda aka kawo shi" Aisha ta tare ta "ya jikin nasa? Me ya same shi?" Nurse
din ta sake murmushi tace "ashe feelings din is two ways, to babu abinda ya same
shi sai dan buguwa da yayi a goshinsa da kafarsa, he is lucky in aka lura da irin
faduwar da yayi. Ki shiga ya ganki ko ya bar kunnuwan mu ya huta" sai lokacin Aisha
tayi murmushi, Zainab ta dan dungure mata kai, duk sun manta da Dr da yake tsaye
yana jin abinda suke cewa.
Tana bude kofar ta ganshi wani nurse yana masa dinki a goshi, ta karasa da sauri
sai kuma ta kasa magana tana kallonshi, nurse din yace "Aisha is finally here I
see, gashi nan ragon maza ne kuka yake yi ana yi masa dinki" da sauri Aisha tace
"ai da zafi dinkin fa, gashi jikinsa yayi tsami, kayi masa a hankali please" Nura
ya kara kwabe fuska kamar zaiyi kuka, ita kuma ta fara jera masa sannu, a haka
nurse din ya gama ya fita. Yana kallonta yace "I tot ba zaki zo ba tunda kinyi
fushi" ta gyara zamanta tace "I couldn't keep myself from coming" yace "akwai
abinda nake don in gaya miki Aisha, abinda tuntuni ya kamata in gaya miki but I was
too foolish to realise it sai da naga mutuwa a kusa tukunna. Aisha I love you, ina
sonki sosai, kuma sai yanzu na fahimci cewa na jima ina sonki, I don't know how and
I don't know when, I only know that I have been in love with you for quite sometime
now. Nasan cewa you are in a mess now, but I need to get this off my chest. You
don't have to say anything if you don't want to" ta goge hawayen idonta fuskarta
dauke da murmushi tace "But I want to say something nima, I love you too, I don't
know how and I don't know when, I just realise it when I tot you are dead" ya dafe
kansa saboda yana son yin dariya amma ciwon yana damunsa, yace "bansan me zance ba
Aisha, wannan amsar taki ta gama min komai, ban taba jin wani kalmomi da suka yi
min dadi ba irin wadannan" sai kuma ya vata rai ya fara kokarin mikewa, tayi sauri
ta riga shi tashi tace "ina zakaje kuma, wannan buguwar ta kanka zata saka ka jiri
fa" ya fara gyara kafar wandonsa yana kallonta yace "my dear Aisha, yola zan tafi,
daga nan kuma sai dutse, zanje neman aurenki, I won't let your Dr beat me to it"
daga bakin kofa sukaji anyi magana "I won't. In fact ni zan raka kama har dutsen in
kana so, a matsayina na yayanta" suka juya a tare suka ga Dr Mahdi a tsaye a bakin
kofa shida Zainab, fuskokinsu dauke da murmushi, Aisha da Nura suka kalli juna suka
yi dariya a tare, yayi sauri ya rike kansa yace "wash" ta matso tana jera masa
sannu.
A duk sanda al'amura suka chakude maka, ka nemi zabin Allah then you sit back and
watch yadda Allah zai juya duk lamuranka ba tare da ran kowa ya baci ba. Kuma
result din will be much more than you asked for.
Stay Blessed

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 34 : Love Don't Cost a Thing
A daddafe Nura ya kwana a asibitin, shima kuma dan doctor yace suna son su yi
monitoring dinsa for concussion. Aisha a waya ta kira Amir ta gaya masa kar yaje
daukanta tana asibiti, sannan tayi masa bayanin abinda ya faru. Da la'asar sai
gashi nan yazo, har da ledarsa yayo musu takeaway din abinci. By then Zainab ta
tafi gida sai friends din Nura su biyu da suka zo amma ganin idonsu baisa Aisha ta
tafi gida ba sai da Amir ya ce lallai ko tazo su tafi ko ya kira mami ya gayamata
cewa gata nan ta zauna jinyar saurayi a asibiti, haka ta dauki jakarta ta rataya ta
turo baki ta fita, ko nuran batayi wa sallama ba saboda shima ya saka baki yace ta
tafi gida ta huta. A mota Amir ya tarar da ita ya tayar suka tafi. A hanya yace
mata "so, it is now settled ko?" Tayi murmushi kawai shima ya tayata, yace "dama
bana gaya miki ba? That guy is in love with you, maybe he was hiding it maybe kuma
bai sani ba shima, amma yanzu naga ya fito daga shell dinsa, kema kuma kin fito.
But how will you handle the doctor?" Tace "God has already handled that for me, Dr
ya janye, yace shi zai raka Nura har dutse gurin Abba" Amir yace "masha Allah,
congratulations" a lokacin suka yi packing, ya juyo yana kallonta yace "ina tayaki
murna Aisha, duk da nasan nayi rashi sosai amma kuma I wouldn't have it any other
way, wannan shine zabin Allah dan haka shi zamu karba hannu bibbiyu. Allah ya sanya
alkhairi a cikin lamarin. Allah yasa this will be the beginning of happiness a
rayuwarki kinji?" Kanta yana kasa tana murmushi ta gyada masa kai, ya sake cewa
"kamar da akwai wani abu a ranki kuma" ta dago tana kallonsa tace "I have lost a
friend, Nura friend dina ne yanzu kuma zai zama something else" Amir yayi murmushi
yace "OK, will you like to be my friend then?". Tayi murmushi tace "you are already
my friend Amir. Bazan taba mantawa da soyayyarka da kulawarka gareni ba. You will
always have a special place in my heart". Har ta bude kofa zata fita sai ya kira
sunanta " Aisha" ta juyo tana kallonsa amma bata amsa ba, yace "ina so in gaya miki
wata magana. Something has come up, something related to my parents" Aisha ta mayar
da kofar ta rufe da sauri tana kallonsa idonta kamar zai fado, ya dan yi murmushi
yace "relax, it might be something and it might be nothing. Ba wanda na gaya wa,
not even Sultan, bana so in saka wa mutane rai kuma maganar ta zamu ba haka bane
ba. I want to investigate first, Zan danyi tafiya kwana biyu, zanje Kaduna, inna
dawo I will let you know duk abinda ake ciki" ta gyada kai da sauri idonta yana
kawo kwalla amma ta rasa da wanne kalaman zata yi masa magana, yana kallonta cikin
ido yace "adiós Aisha Humarah" ta bude kofa ta fita ta rufe sannan tace "adiós my
friend".
Soyayya ce lafiyayya ake zubawa tsakanin Aisha da Nura, duk wanda yasan Nura yasan
Aisha kuma duk wanda yasan Aisha yasan Nura. Aisha ta bawa Mami labarin abinda ya
faru kuma tayi farin ciki sosai, musamman ma da ta fahimci cewa da gaske Aisha tana
son Nuran, dan haka ta basu support dari bisa dari. Nura yana samun sauki yayi
shirin tafiya yola, dama kuma tun kafin ya tafi din ya fada musu ta waya halin da
ake ciki kuma daga innarsa har baffansa sunyi murna sosai, dama duk sun damu akan
rashin aurensa. Dr Mahdi ya cika alkawarinsa, shi yayi wa Nura da iyayensa jagora
zuwa kano gidan aunty Bilki, nan suka tarar da Alhaji da Hafeez sun shirya suna
jiran isowarsu, sunyi mamakin ganin cewa ba Dr ne mai neman auren ba shima wani
yake nemarwa amma babu damar su janye maganarsu tunda sun riga sun amince, daga nan
suka dunguma zuwa dutse. Ya kasance cewa mota daya Hafeez da Nura suka shiga,
wannan ya bawa Hafeez damar studying Nura tare da yi masa tambayoyi sama sama
wadanda ya tabbatar ba zasu bata masa rai ba, shi kuma Nura saboda sanin
dangantakar Hafeez din da Aisha sai ya saki jikinsa sosai yake bashi duk amsar
tambayoyinsa. Hafeez yaji cewa Nura ya kwanta masa a rai, He looks and acted
matured, educated and well mannered, and then he is strong and handsome. Above all,
he is in love with Aisha. What more could a woman want? Ganin tambayoyin da yake
masa ya saka Nura ya bashi labarin dangantakarsa da Aisha, asalin haduwarsu,
rabuwarsu da kuma sake haduwarsu. Hafeez yace "ina tayaka murna, Aisha is the best
wife you could ever asked for. Allah ya sanya alkhairi" Nura yace "Ameen, and
thanks for understanding, I know you don't have feelings for each other amma nasan
fasa auren da akayi will be a kind of disappointment to you" Hafeez ya yi dariya
yana girgiza kansa yace "no, not a disappointment. Na taya Aisha murna, musamman
yanzu dana ganka, am sure you will make her happier than I can" sai kuma ya shafa
kansa yace "the good thing is, na samu nayi gini na, na hada kayan lefe na, at
least kaga yanzu duk sanda mata tazo I will be ready. Amma nasan da haka bata faru
ba da maybe ko fili ban siya ba" duk 'yan motar suka yi dariya, Nura yace "ka zo
yola, kasan yola akwai kyawawan 'yammata, ni ma ina da kannai in dai kace kana so
zan baka su".
A dutse, a family house din su Abba aka sauki bakin, Abba tare da cousins dinsa da
abokansa duk sun hallara gurin taryar baki. Da farko da akayi wa Abba bayanin cewa
ba Dr Mahdi ne mai auren ba sai ya dan bata rai, amma kuma da akayi masa
introducing Nura a matsayin angon sai ya saki ransa, sosai ya gane Nura ya tuna
sanda yake zuwa har gida yana koyawa Aisha karatu all those years back, tun a
lokacin abba yayi suspecting wani abu a tsakaninsu amma ganin duk babu wanda yace
wani abu sai ya rabu dasu, gashi ikon Allah yau Nura ya dawo a matsayin mai neman
auren Aisha. Lafiya lau komai ya gudana, aka nemi aure kuma aka bayar cikin mutunta
juna da karamci. Da zasu tafi wani kawun Nura ya dauko rafar 'yan dubu dubu guda
biyu ya ajiye. A kano abban su Zahra yayi wa Aunty bayanin yadda al'amura suka
kasance, kuma yayi mata nasihar yarda da hukuncin ubangiji, kuma tayi accepting
lamarin sosai ta kuma yi addu'ar fatan alkhairi sannan ta fara shirye shirye, dan
Aisha ba Hafeez zata aura ba hakan ba zai chanza komai a cikin son da take yiwa
Aisha ba.
Ango Nura sai da ya kwana biyu a yola sannan ya koma abuja, ranar weekend ne dama,
tunda ya tashi ya kira Aisha ya sanar mata gashinan zuwa kuma gurinta zai fara
zuwa. Tunda ta samu sakonsa ta ajiye karatun da take yi ta shiga kitchen, Allah ya
taimaketa yaran gidan yau babu kowa an kaisu gidan kakanninsu na gurin uwa zasu
wuni a can. Sakwara tayi masa da miyar vegetables wadda tasha naman rago, sannan
tayi farfesun jelar sa wadda tasha kayan kamshi da yaji. Ta hada masa kunun aya
lafiyayye ta saka a fridge. Har zata fita saboda irin gajiyar da tayi, dan ma Atika
ta taimaka mata, sai kuma ta dawo ta sake shiga sito, Atika tace "me kuma zakiyi?"
Aisha ta juyo ta kalleta tace "watch me" ta debo shinkafa gwangwani daya ta dafa
tare da dan gishiri kadan, ta jajjaga attaruhu da albasa kadan, sannan ta yayyanka
koren tattasai da tafasasshiyar hanta. Ta sauke shinkafarta ta tsane ta sosai
sannan ta samu bowl ta fasa kwai guda biyu, ta zuba jajjagen ta, ta zuba yankakkun
kayanta, ta saka maggi da curry da dakakkun kayan kamshi sannam ta juye shinkafarta
a kai ta juya su sosai suka hade jikinsu, tadora frying pan akan wuta da mai dan
kadan sannan ta juye hadin shinkafarta tayi ta juyawa, wutar 'yar kadan yadda bazai
kama ba kuma juyawar continuously akeyi har sai kwan ya tsotse a jikin shinkafar
sannan ta samo bowls kanana guda biyu masu shape mai kyau ta zuba shinkafar a ciki
da zafinta ta danne su yadda shinkafar zata hade jikinta a cikin bowls din, sai da
ta barsu suka jima sannan ta samo dan dogon tray ta kife bowls din a ciki, sai ga
shinkafar ta dunkule a waje daya ta bayar da shape mai kyau so inviting. Try this
and thank me later.
Sanda ta gama har azahar tayi, da sauri ta bar Atika tana shirya mata abincin ita
kuma ta tafi dakinta zata yi wanka. Ta chire kayanta da sauri ta shiga daura towel
ta tafi toilet, akan hanyar zuwa bandaki ta wuce mubudi, casually ta kalke shi tayi
gaba, sai kuma ta tsaya, ta dawo da baya har zuwa gaba madubin ta sake kallon kanta
a ciki. She looks different. When was the last time she really look at herself?
Kullum busy take dan haka sharp sharp take shiryawa ta fita. When did she change
this much? Jikinta is no longer ramamme, mokadadde mai dauke da kasusuwa jijiyoyi
da fata, a murmule komai nata yake yanzu, babu inda zaka kalla kaga kashi yana
kokarin tsone maka ido. Ta fara kallon kanta tun daga kasa, long slim legs, wide
nicely shaped hips, narrow waist, flat stomach and full breasted chest. Irin shape
din da take gani a jikin matan da taje yiwa kallon kyawawa, irin shape din da take
gani a jikin khadija. And her head, her head no longer look oversize, dama
kanjamammen jikinta ne ya saka kan yayi wa jikin girma, yanzu proportion din yayi
dai dai, fuskarta sumul babu kasusuwan da suke sawa ta zama kamar tsohuwa, instead,
sai kumatunta da suka ciko suka saka doguwar fuskarta ta koma oval shape, wannan ya
saka hancinta ya dace da fuskartata, it no longer look too big but average, lips
dinta da suke too thin kuma busassu yanzu sun chiko sunyi smooth suna kyalli.
Abinda kawai bai chanza a fuskartaba shine idonta wadanda dama can manyane farare,
amma kibar da fuskar tayi sai ya rage musu girma, sai girar ta da take dama kamar
zana mata ita akayi. Ta jima tana kallon kanta sannan kuma ta tambayi kanta a
hankali "what happened? What has changed?" Nan take tayi realising cewa alot has
happened and a lot has changed. Rayuwarta gaba daya ta chanza, muhallin zamanta,
abincin cinta, yanayin rayuwarta, sabulun wankanta manshafawarta kai hatta weather
din da take ciki ta chanza, duk wadannan suna contributing to how a person will
look like. And most importantly, lafiya da kwanciyar hankali, wadanda duk yanzu
Aisha ta same su. Ta saka hannu ta shafa fuskarta, her black skin feels soft,
softer than she imaging it would, evenly toned, babu dabbare dabbare. Aisha can now
call herself a black beauty. A real African queen. Tayi ajjiyar zuciya ta karasa
shiga bandakin.
Tana fitowa ta kira Nura ya gaya mata yanzu yake shigowa abuja, yace "me kike so in
taho miki dashi" tace "babu komai, in ka kawo min kanka ma it is all I need" yace
"indai wannan ne baki da matsala, am all yours, forever" amma duk da haka bai zo
mata hannu rabbana ba sai daya biya ta wani boutique ya siyo mata set din jaka da
takalmi, set din sarka, mayafai biyu, turaruka masu kamshi, har zai fito sai ya
koma yayo mata leda guda ta kayan ciye ciye.
A palon da Mami tace mata zata iya saukar bako in tayi, anan Aisha ta saka aka
kaishi, sannan da drink tare soyayyiyar shinkafar da tayi designing. Ta shirya
cikin goduwar rigar lace wacce tsahonta yakai har kasa hannayenta ma kuma dogaye
ne, rigar ta bude daga kasa sosai yadda ba zata bayyanar da hips din mutum ba, daga
kasa kuma ta kama Aisha sosai, dan haka ta saka karamin hijabi wanda zai rufe
abinda aka matse din, kwalliya dai dai misali tayi amma sai taga tayi kyau sosai,
ta saka turare ta fita. Ta shiga da sallama ta tarar har ya kusa yiwa shinkafar
illa, ya dago ya kalleta yace "God, Aisha I miss your cooking, babu ranar da zanci
abinci ban tuno da abincinki ba, all these years ban samu abincin da yakai naki
dadi ba" ta karaso tana murmushi ta zauna tana facing dinsa tace "gashi nan ai ka
dawo ka tarar, and you will keep getting it har sai kace ya ishe ka" ya girgiza
kansa yace "har abada, babu wani abu naki da zai isheni Aisha har abada" tace "I
hope so, cos nima bana jin da akwai abinka da zan gaji dashi" ya ajiye chokalin
hannunsa yana kallonta yace "you have really changed Aisha, by God, the way you
look, the way you dress, the way to talk komai ya chanza and I love you all the
same, I love the old and the new you" ta sunkuyar da kanta tana wasa da bungles din
hannunta, tabbas ba kamanninta ne kadai suka chanza ba har komai nata, she hace met
people, wise and educated people, kuma ance zama da madaukin kanwa yana kawo farin
kai, dan haka itama ta fara behaving like a wise and educated girl, instead of da
da take da rashin wayewa da duhun kai. Sun dan taba hira kadan sannan ya tashi zai
yi sallah, itama ta tafi gida tayi tata sannan ta taho masa da abincin da tayi
masa, ai kuwa haka ya zauna yana ta lodawa cikinsa abinci yana mata santi tana
dariya, sai da ya gama ta kwashe kayan sannan suka zauna serious magana. Ya gaya
mata duk abinda ya faru a dutse sannan yace "duk da cewa ba'a saka rana ba amma
nasan in aka tashi sakawa ba za'a ja lokaci da yawa ba, so I have to start
preparing tun yanzu. Baffa yana zancen in sayar da gidan dana fara gina musu a can
inzo in sayi gida anan, amma na nuna masa hakan ba zai yiwu ba, nafi so in fara
gina mudu gida tukunna kafin inyi nawa, besides kudin gida a yola ba zai ssi min
gida a abuja ba. So for now gidan haya zan nema mana, later sai muyi ginin a
tsanaki. Mota tama tayi damage a accident din nan, ina ganin siyar da ita kawai
zanyi in hada miki kayan lefe da kudinta, itama later in Allah ya hore ma sai wata.
The best thing is that money is coming in regularly so I just have to plan how to
spend it" Aisha ta katse shi tace "we, not you but we. We are friends remember? And
now we are a couple meaning we are a team. Zamuyi komai tare. Zamuyi plan din komai
together and it is going to be perfect" ta dago kai tana kallon yadda yayi tagumi
da hannu biyu yana kallonta fuskarsa dauke da murmushi yace "me yafi mutum ya auri
best friend dinsa. No secrets. No lies. Babu kunya babu boye boye. I know
everything about you and you know everything about me, so we are like one person.
Like a team"
Tayi masa murmushi itama. Ya gyara zama yace "wai in tambayeki Aisha? Me yasa kika
zabe ni kika soni akan Dr Mahdi? He is far more handsome and far richer than me
amma kuma kin kasa sonsa, ni kuma kika karbi soyayyata lokaci daya" ta dan bata
fuska tace "bangane ba?" Yace "ina nufin da kin zabi Mahdi da baki da wani problem
na kudi. You will get everything da kike so a rayuwa. Nasan 'yammatan yanzu da yawa
will chose Mahdi over and over again, akan su dauki someone like me, wanda yanzu
yake kokarin kafa rayuwarsa" tace "ka manta wani abu, am not like sauran 'yammata.
What I know is that I love you, you ba wai kudinka ba. Shima Dr ina sonsa amma ba
soyayyar aure ba. Real love doesn't cost anything. Ko da ace baka kai haka samu ba,
ko da ace kullum sai ka fita ka dawo sannan zamu samu abinci I would still chose
you saboda kai nake so. Kar ka manta kum ka fara sona tun lokacin da mutane suke
kyamata, 'yan'uwana, kawayena, makota kowa guduna yakeyi. Kai ne mutum na farko
daya fara jana a jikinsa, kaine mutum na farko dana fara nuna wa fuskata kuma banga
chanji ko kadan ba. Ba zan taba mantawa da ranar daka fara zuwa gidan mu ba, I
expected zaka yi min wulakanci idan kaga kamannina, I expected ranar zata zamo
ranar karshe da zan ganka amma you just smiled and never commented. I don't love me
for me looks and I don't love you for your money".
Can you marry your best friend?
Manage this please. I have being mighty busy these days.

Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 35 : Destined for Greatness

Nura bai bata lokaci gurin hada lefe ba wanda kusan rabin kayan tare da Aisha suka
siyo su, komai tare suke zaba, in ya fara siyan kaya har sai tace masa ya bari haka
sun isa shi kuma sai yace shi basu ishe shi ba. Kusan sati suka dauka suna abu
daya, da ta gama lecture zasu fita sai magrib sannan zai kaita gida. Kuma duk fita
sai ya sayi wani abun ya bata, ita har dariya abin yake bata, ta lura Nura mutum ne
mai kyauta sosai dama can dan bashi halin yi mata kyautar ne amma yanzu kam masha
Allah. Yana gama hadawa aka kai, Abba yace akawo kano gurin Aunty kawai ba sai an
kai dutse ba, saboda yana so ya karrama auntyn kuma suma masu kawo kayan ya rage
musu wahala. Ai kuwa Aunty taji dadi sosai nan da nan ta kira sauran 'yanuwan umma
na kano suka zo karbar kaya. Set biyu na akwati aka kawo kuma kowannen su a cike da
kaya. Ba wai yawan kayan ne ya dauki hankalin mutane ba irin quality din kayan,
komai ka daga abin kallo ne komai ka gani kasan me tsada ne mai class ne ba a gurin
kowa ake samu ba sai manyan mutane, to dama lefen da aka hada shi a abuja ai dole a
samu class a tare dashi. Watanni biyu aka saka bikin, saboda ana so ayi cikin hutun
su Aisha.

Labari yana zuwa gurin Nura ya kara bazama neman gida. Aisha ma bata zauna wasa ba,
itama ta shiga tayashi neman gidan ta Internet, OLX ta shiga tayi searching rent in
Abuja. Nan take sai ga gidaje an turo mata iri iri, wadansu sunyi musu girma,
wadansu sunyi tsada da yawa, wadansu kuma unguwar ce bata yi mata ba, tafi son su
samu a kusa da makaranta tunda duk su biyun anan rayuwarsu take. A haka ta cigaba
da bincikawa ba tare data gayawa Nura ba har Allah yasa ta samu abinda take so
bayan kwana biyu. Unguwar tayi mata, kuma so far hotunan data gani na gidan suma
sunyi mata. Ta kira Nura a waya ta tambayeshi ko ya samu gidan kuwa? Yace "ina fa,
inna samu ai you will be the first to know" tace "to ga wani na samo mana, bara in
baka number din agent din" mamaki ya hana Nura magana dan baisan tana nema ba. Bai
je ganin gidan ba sai da yazo ya dauke ta suka tafi tare. Gidan bashi da nisa sosai
da makaranta kuma bashi da nisa da bakin titi. Tun daga gate Aisha ta san gidan
yayi mata. Bashi da girma sosai sai dai yanayin gininsa ne yayi wa Aisha. Komai mai
tsada ne a gidan tun daga gate sai 'yar karamar haraba mai rumfar mota daya sai
kuma dan karamin balcony wanda zai sadaka da palo. Palon yana da girma irin mai
hade da kitchen din nan ne, sai kuma one bedroom mai hade da toilet dinsa. Daga nan
kuma sai ka hau stairs wadanda su kansu abin kallo ne yadda aka yi sune suka raba
palon da kitchen din, dan ta kasan suma aka shirya kitchen cabinet, stairs din
spiral shape ne da golden railer. A sama shima palo ne kusan girman su daya dana
kasa sai dai shi babu kitchen sai dining section, sai kuma master bedroom, katon
gaske da manyan tagogi na glass wadanda suka chinye bango guda na dakin, a cikinsa
akwai closet da katon toilet. Masu gidan sun saka kayan toilet complete har water
heater akwai, dakunan kuma duk da ACs dinsu, anyi tiling tundaga balcony har cikin
bedrooms, ko wanne daki color din tile dinsa da paint da ceiling iri daya kuma
daban dana wani dakin.

Tunda suka shiga Aisha take zarya, ta hau sama ta sauko ta shiga kitchen ta fito ta
shiga bedroom din kasa ta koma sama tama rasa a ina zata tsaya, Nura ya jingina a
bango ya rungume hannunsa yana kallon yadda ta kasa rufe baki sai santin gidan
take, agent din gidan ya matso yana kokarin yi masa bayanin rent din gidan, Nura
yace masa "we will take it" and that's it, ko negotiating ba ayi ba Nura ya karba
saboda Aisha tana so.

Bayan Aisha ta koma gida ta zauna a palo tana ta bada labarin gidan Mami da su
Bassam suna jinta, har yaran gidan suma suka zo sukayi joining ana ta hira. Aisha
ta bayar da labarin gidan nan ya kai sau goma har sai da Atika tace "mu dai ki
shirya ki rakamu mu gano wannan gida, dan in ba ganin sa mu kayi ba ba za'a daina
bamu labarinsa ba". Casually Mami tace " ki karbi key din gidan, da weekend sai
muje mu gano" ba tare da tunanin komai ba Aisha tace to. Ranar Friday ta karbi key
din a hannun Nura, Saturday suka tafi ganin gida, ga mamakin Aisha sai tada har da
Daddyn su Abdallah a zuwa ganin gidan, tunda suka tafi yake tsokanarta amarya, ita
kuma ta rufe ido, Basma tace "Daddy in dai kana guri Aisha bata yin magana, in baka
nan kuma ta cika mana kunne da surutu" Yace "'yar kauye ce ai, baki san bafulatana
bace ba? Daga riga fa ta taho Abuja" nan Mami ta shiga taji an taba fulani, suka yi
tayi yaransu suna taya su banda Al'ameen wanda game dinsa kawai yake bugawa a waya.
Aisha tana sha'awar family din mami, tsantsar soyayya ce a tsakanin su ita da
mijinta wadda sosai take reflecting akan 'ya'yan. Basai sunyi magana ba, kallonsu
kawai zakayi kasan akwai tsantsar soyayya a tsakaninsu, pure love wanda babu algus
a cikinsa, zasuyi wasa da dariya sosai, kuma suyi wasa da 'ya'yansu kuma hakan bai
hana su respecting junansu ba, babu raini koda kuwa a tsakanin yaran ne.

Sosai Mami ta yaba da tsarin gidan Aisha, a take Daddy ya tabbatar musu da cewa
wannan aikin companyn sa ne, Mami ta saka Al'ameen ya daukar mata pictures din
gidan sannan suka tafi. Daga nan park suka je aka kai yara wasa, Aisha ma ta shige
cikinsu suka yi ta hawa lilina. Anan suka ci abincin rana sai la'asar sannan suka
tafi. Gidan Dr Mahdi suka wuce, Aisha taji dadi sosai dan dama tana ta son zuwa
amma bata son haduwa da Dr shi yasa ta kasa zuwan. Anan Daddy ya barsu yace sai
dare zaizo ya dauke su. Yaran Amira basu manta da Aisha ba, ta bisu daya bayan daya
tana rungumewa tana jin sonsu har cikin ranta, daga nan Amira ta hada kansu suka
tafi dakin yara zasuyi wasa acan tare dasu Basma. Abdallah ne yaki tafiya ya makale
a jikin Aisha. Bayan yaran sun tafi ne Mami take bawa Amira labarin auren Aisha,
Amira tace Dr ya gaya mata dai maganar neman auren amma baigaya mata an saka rana
ba. Nan suka saka Aisha a gaba da tsokana ita kuma tana ta rufe ido. Amira tayi
mata murna sosai tare da fatan alkhairi. Aisha ce tayi musu abincin dare, suna ta
yabawa da yadda ta iya girki. Amira tace "kin taba yin cooking school ne?" Aisha ta
girgiza kai tace "a'a, a gida na koyi girki na tare da ummata, duk da dai cewa
itama ba wani girki ta iya sosai ba, kusan ni na koyawa kaina. Lokacin ina yarinya
bani da kawaye, bana zuwa ko'ina daga makaranta sai gida, to zaman gidan wani
lokacin sai ya gundure ni dan haka nake yin girki. Wani abincin da kaina nake
hadawa ingwada, in yayi dadi muci, in baiyi ba in faki idon umma in zubar. Daga
baya kuma sai na fara aiki a cafeteria din makaranta, to anan na kara kwarewa
saboda akwai kayan aiki sosai na electronics, kuma kayan abincin ma gasu nan duk
abinda nake so akwai, sannan mai gurin kawar umman mu ce dan haka bata hanani yin
duk irin girkin dana ke so, musamman ma da yake mostly duk abinda nayi din sai kiga
an siye shi har sai anzo ana nema, dan haka bana yi mata asara. Cooking is in my
blood. Ina son girki sosai" Mami tace " ni kuma kinga ina karama babu abinda na
tsana irin kitchen, ko shigarsa bana yi ballantana inyi girki, har lokacin aurena
babu abinda na iya sai daga baya da idona ya nemi ya raina fata dole na koya, gashi
yanxu nima ina enjoying dinsa sosai. Duk abinda mutum yace ba zai iya ba to bai
saka kansa bane ba, ko kuma ince bai zamar masa dole ba" nan suka yi ta hirar
abinda ya faru sanda mami tana amarya akan abinci, Amira tana ta yi mata dariya.
Sai bayan Magrib sannan suka koma gida.

Kwana biyu bayan nan Mami ta kira Aisha tace ta fada mata colors din da take so na
kayan dakinta, daddyn su Abdallah yace shi zaiyi mata komai. Aisha kasa magana tayi
dan tana ganin nauyin yayi yawa, a dauke mutum mara lafiya ayi masa magani a rike
shi a dau nauyin karatunsa sannan kuma aure ma yazo ayi masa? Wadannan wadanne irin
mutane ne haka? Kuma babu dangin iya bana baba. Kawai Aisha sai kuka. Mami ta
rungume ta tana shafa bayanta tace "it is OK. Komai muka yi miki dan Allah muka yi
miki, muna fatan Allah ya dubi niyyarmu ya bamu lada, sannan ke kuma ya dawwamar da
farin ciki a rayuwarki". Aisha ta buga waya ta gaya wa abbanta sannan ta gaya wa
aunty itama. Takanas abba ya taho har abuja gurin Sultan, amma ganin wsye sultan
din ya saka ya tabbatar da cewa zaiyi abinda yafi haka ma, yace masa "ni da da
akwai filin dana siya musu ita da yar uwarta, niyyata kowacce in bikinta ya tashi
in siyar da nata in sai mata gado, a wancan bikin na siyar da daya yanxu kuma saura
daya, kuma har na saka shi a kasuwa an taya" Sultan yace "sai ka bata kudinta, ita
kuma sai tayi duk abinda taga dama dashi. Wannan kaya da zanyi mata kyauta ce daga
mu ni da mamata zuwa Aisha, we felt that tunda tana hannunmu ta zama responsibility
din mu" Abba yayi masa godiya sosai har da hawayensa sannan ya koma dutse. Duk
abinda ake ciki Aisha ta gaya wa Nura, dan haka ya bude mata account, Abba kuma ya
cika alkawari yana siyar da fili ya turo wa Aisha kudin cikin account dinta, and
that's not all, da akwai kayan Khadija da aka debo daga gidan Kamal suma gaba daya
Abba ya saka su a kasuwa, saboda yasan rabin kudin kayan na Aisha ne, ana siyarwa
suma ya turo wa Aisha account dinta, daga nan kuma sai kudin aurenta da aka kawo
dubu dari biyu, suma ya turo mata. Aisha ta duba account dinta sai hawaye tana
mamakin wai itace da wannan uban kufin haka. Lallai abban yanzu bana da bane ba,
lallai duniya ta koya wa Abba darasi kuma ya dauka, lallai Abba da gaske so yake yi
ya goge tabonsa a gurin Aisha. Aunty kam cewa tayi ita kam ko su Mami sunyi wa
Aisha kaya sai ta yo nata, dan haka duk abinda tayi niyyar siya na kayan kitchen
bata fasa ba, ta hado wa Aisha da keken dinki da engine saka. Haka tayo mota guda
tare da akwatunan lefen Aisha ta taho dasu Abuja. Ganinta da kaya Mami bata ce
komai ba tunda tasan honor ne, Aunty bata son a hana ta wannan honor din na siya wa
favorite niece dinta kayan aure, dan haka ta karbe ta fa murna kuma ta yaba sossi
da kayan da ta hado wa Aishan. Washegari mami tace aje ayi kafi kawai, tunda ga
Aunty nan tazo sai ayi komai tare da ita, haka aka tura interior decorators suka
shirya komai a gidan Aisha, sannan da yamma su kuma suka je suka gani, abinda baiyi
ba suka gyara. Ganin gidan Aisha da irin dukiyar da take ciki sai da Aunty tayi
kuka, tana tuno wa da sanda Khadija ta kwace wa Aisha miji da kayan daki baki daya,
yau gashi Allah ya biya ta da abinda ya ninka wancan sau goma. Gidan Aisha ko
makaho ne ya shiga ya shafa zai tabbatar da cewa an zuba kudi a cikin gidan. Komai
a wadace babu abinda babu, kuma komai ya dace da gidan kamar danshi akayi shi.
Zahra kam cewa tayi ai babu mai raba ta da abuja, ita taga gurin zama. Aunty tace
"an gaya miki zama zakiyi tayi babu aure? Ina kai Aisha gidanta zan dawo kanki
kema". Bayan sun koma gida ne Mami ta dauko kudi dubu dari biyar ta ajiye a gaban
Aunty, aunty ta bita da kallo tace " kudin menene kuma wannan?" Mami tace "inji
yayanta, Dr Mahdi, yace ga gudunmawarsa nan ayi mata kayan daki" Aunty tayi sauri
ta ture kudin kamarwanda zasu kona ta tace "gaskiya ba zamu karba ba, abin ai yayi
yawa, kun riga kunyi mata kayan daki ku gaya masa cewa kun tiga kunyi mata ya rike
kudinsa mun gode madallah" Mami tayi dariya tace "wallahi bazai karba ba. Tunda har
ya bayar ya riga ya bayar kenan, ni bama zan iya mayar masa ba yanxu sai muyi
rigima da matarsa, dama tace ai Aisha tasu ce mu muka kwace musu" Aunty tace "to in
ma mun karba me zamuyi da wannan kudin haka? An riga anyi komai, an siya mata
komai" Mami tace "sai kawai a bata kudinta, tayi duk abinda take so dashi" Aisha ta
zaro ido tana girgiza kai, mami sai dariya take tayi ganin yadda duk suka tsorata
da kudin, Aisha tace "akwai kudi a gurina, har bansan me zanyi basu bama" Mami tace
"kin taba ganin inda aka rasa me za'ayi da kudi? To bara in baki shawarar abinda
zakiyi dasu. Kinga, akwai ummee, mahaifiyar maigidana business woman ce, tana shigo
ta kaya daga kasashen duniya ko'ina tana kaiwa, zan hada ki da ita sai take shigo
miki da kaya, kayan mata irin su laces, atampopi, materials, mayafai, takalma,
jakankuna , sarkoki, dogayen riguna duk sai ta saro miki a kudi mai sauki, ni kuma
zan hada ki da mutane kawayena da sauran matan abuja yadda za ake zuwa har gida ana
siyan kayanki, ko kuma ta waya ma in kika tallata a social media zakiyi mamakin
irin cinikin da zakiyi musamman in kika saka kudi mai sauki mutane zasu fi siya
kuma Allah zai saka miki albarka a ciki" sosai aunty tayi na'am da wannan shawarar,
tace "nima zan hadaki da mutane a kano, duk wanda yake so sai ki aika masa dashi
can" ita dai Aisha jinsu kawai take yi tana mamakin ikon Allah, Allah an musawwiru
mai chanza ko wanne lamari zuwa yadda yake so. Kamar mami tasan tunanin da Aisha
takeyi tace "Aisha tana da baiwa, she is destined for greatness dan haka duk yadda
za'a juya wannan greatness din yana tare da ita. Babu wani sharrin mai sharri da
zai juya destiny dinta, wanda duk ya nufe ta da sharri ma sai dai ya koma kansa".
Haka ne, haka rayuwa take, in mutum mai kashin arziki ne to dole sai arzikin nan ya
same shi. Kun tuna Aishan nan wadda sanda tana jaririya har mutane zuwa suke
kallonta saboda muninta? Na tabbata a lokacin mutane da yawa suna ganin ba zata
taba archiving komai a rayuwarta ba.

Nura ne ya siyo musu kayan fitar biki shida Aisha, komai iri daya zasuke sakawa,
duk da dai ba wani grand biki za'ayi ba sabida garuruwan sun rarrabu. Dinner ce
kawai zasuyi tare ranar da za'a kawo amarya anan abuja. Aisha da kanta tayiwa kanta
dinkunan biki, Mami tana gani ta rike baki tace "dama haka kika iya dinki ban sani
ba? Shine kika barni ina kashe kudina a gurin tailors" Aisha tace "kin manta na
gaya miki na shiga makarantar koyon dinki da saka a kano?" Mami tace "to ya kamata
kike yi kuwa, dan wannan iya dinkin naki a abujan nan yanzu zaki zama mai kudi,
bara ki gani bayan biki in nemo miki customers". Aisha sosai take learning abubuwa
daga gurin Mami, irin yadda take shigarta, yadda take maganarta cike da ilimi,
yadda take kula da mijinta da yadda take tafiyar da rayuwar aurenta in general.
Shigar mami tana burgeta, very modest yet very fashionable, babu tsiraici amma kuma
kowa ya gani sai ya yaba. Ta lura da yadda bata rabuwa da sarka da dan kunne
awarwaro da zobe koda kuwa a gida take a zaune, kayanta kullum matching colours
take sakawa, bata chaba kwalliya a fuska in zata fita amma kuma sai kaga kamar tafi
kowa kyau a haka. Yadda take kula da tsaftar jikinta data 'ya'yanta data gidanta
gabaki daya. Gashi dai tana da 'yan aiki amma bata taba bar musu hidimar gidan a
hannunsu sai ta shiga anyi da ita saboda kar ayi mata ba dai dai ba, kuma bata taba
wulakanta mutum, ba dan aiki ba koma wanene zata yi masa murmushi kuma zata saka
rayanta su gaishe shi. A hankali Aisha take gwadawa, har tsayawa take a mirror tayi
ta murmushi ita kadai wai sai tayi irin na mami, wani lokacin har jotting take yi
na wasu abubuwan dan kar ta manta. So take in anyi aurenta itama ta zama irin mami.

Yadda aka tsara shine; washegarin da Aisha ta gama exams zata tafi kano inda za ayi
mata shirin biki sannan su tafi dutse. Kamu kawai za'ayi a dutse ranar Thursday,
Friday zasu dawo kano ayi yini a gidan Aunty, Abba ne yace ayi haka saboda yana son
ya faranta ran Aunty, ai kuwa taji dadin hakan sosai, Saturday za'a daura aure a
dutse kuma Saturday din za'a tafi da amarya Abuja inda za'ayi dinner da daddare,
daga gurin dinner din kuma sai a wuce da amarya gidan ta.

Aisha_Humairah

By

Maman_Maama
Episode 36 : Not Again!

Komai ya tafi yadda ya kamata. Aisha tazo kano gurin auntynta ta kwana biyu sannan
suka tafi dutse tare. A dutse da kanta taje ta kaiwa Yakumbo da Maryam IV wanda
hakan ba karamin faranta ran yakumbon yayi ba. Ranar thursday din kamu da safe sai
ga mutanen Abuja sunzo, Mami da Amira da Aisha matar Amir, sai kuma Zainab da
wadansu 'yan department dinsu su uku. Aisha ta tare su da murna sosai, tama rasa
inda zata ajiye su taji dadi saboda yadda gidan yake karami gashi kuma mutane sun
cika, tayi musu korafin rashin tahowa da basuyi da yara ba, Mami tace "rufa mana
asiri Aisha, waye yake zuwa biki da yara, in na taho da Abdallah ai sam ba zai
barni inyi enjoying bikin nan ba, ni kuma na shirya damarar kwaso shoki son raina"
suka yi dariya gaba daya, Amira tace "kina so idan labari yaje kunnen Sultan ya
harbo igwa tun daga abuja ta zo ta tarwatsa gidan bikin kenan gaba daya" Mami tace
"dama kuwa da kyar aka barni tahowa ba, kin san halinsa, kuma na tabbatar dan yana
ganin mutuncin Aisha ne sosai" Aisha ta kuma jin dadi a ranta, dan sam bata saka
ran zuwan su har dutse ba saboda tasan yadda mami suke manne ita da mijinta basa
rabuwa.

Gidan bikin ya cika sosai, musamman saboda wannan shine kadai event din da za'ayi a
dutse dan haka 'yan uwan Abba kowa yayi kokarin ganin ya halarta, duk wanda yazo
kuwa in ya kalli Aisha sai kaga ya koma gefe yana kiran sauran 'yanuwansa suma suzo
su gane wa idonsu yadda Aisha ta koma, wasu ma in suka shigo basa ganeta sai tayi
musu magana ko kuma in an nuna musu ita. Aisha tana lura da yadda kowa yake
kallonta inta juya ayi kus kus inta juyo ayi shiru, sai dai kawai tayi murmushi a
zuciyarta tana kara godiya da tasbihi ga Allah almusawwiru daya juya rayuwarta gaba
daya. Gwoggo sai faman kaiwa da komowa take yi tana jagorantar mutane suzo suga
amarya Aisha, in zata yiwa Aisha magana kuwa har sunkuyowa take yi kusa da ita
kamar mai shirin durkusa mata, nan ma Aisha ta tuno irin kyara da hantarar da
gwoggon take yi mata a da, babu irin zagi da ba'a da bata gani a gurin gwoggo ba,
Khadija ce favorite dinta yanzu kuma ina khadijan take?

Duk abinda yake faruwa sai Aisha take ganin kamar wani second bikinta ake sakewa,
tunda dai an taba kama ta before, kuma ita ba bazawara ba balle tace aure na biyu
take yi, wannan sai dai a kira shi da biki biyu. Da yamma duk aka dinguma aka tafi
gurin event din, amarya da tawagarta sune na karshen tafiya. Kamar yadda tayi a
wancan bikin wannan ma da kanta tayi wa kanta kwalliya kuma ta wannan karon sosai
tafi ta wancan kyau saboda changin da ita Aishan ta samu, in ka ganta sai ga dauka
professional make up artist ce tayi mata kwalliyar. Ta saka farar atamfa tas mai
adon red flowers manya, sai kuma ta dauko katon red mayafi ta yafa har kanta ta
lullube rabin fuskarta dashi, a hannunta kuma ta rike red purse mai fararen stones
ta saka takalmin jakar, wuyanta, kunnenta da hannunta sunsha adon white pearl
wadanda suka kara fito da kyawun jan lallen da aka yi mata a hannu da kafafunta.
Hatta mami data kalle ta sai da tayi tasbihi ga ubangiji daga halicci Aisha, dan
shi kadai ya san irin yawan baiwar da yayi mata.

Gurin taron ya cika fal da mutane, da wadanda aka gayyata da wadanda suka zo gulma,
kowa sai fadar albarkacin bakinsa yakeyi, kowa kuma kokari yake yi yazo ya dauki
hoto da amarya Aisha. Ana tsakiya da taro sai ga zugar kawayen su nan na secondary
school, wadanda duk kawayen Khadija ne dan Aisha ko kallo bata ishe su ba a wancan
lokacin, amma yau sai gashi sunzo bikinta suna ta washe mata baki wai lallai su
kawayenta ne, cikin fara'a ta karbe su kuma ta saka aka kirawo mai hoto yayi musu
hotuna sosai sannan tace da Zahra ta tabbatar sun samu souvenir. Yakumbo kuma tare
suka zo da 'yan uwan Nura da suka zo kamun amarya, maryam ma tana cikinsu amma daga
baya sai ta dawo cikin kawayen Aisha. An kusa tashi kenan sai ga Nafisa babbar
kawar Khadija, Aisha ta faki idon mutane ta jata gefe tace "Nafisa ina Khadija?" Da
sauri Nafisa ta bude ido tace "Khadija kuma, ni bansan inda Khadija take ba, wai
mai yasa har yanzu mutane suka ki yarda dani ne? Police sunyi min tambayar nan,
Abba yayi min, Kamal ko last week dana je shagonsa kai dinki sai da ya biyo ni yana
tambayata Khadija, ni bansan inda Khadija take ba" Aisha ta tsare ta da ido tace
"ki rantse da Allah baki san inda take ba" Nafisa ta kalle ta cikin ido tace
"wallahi tallahi billahillazi bansan inda Khadija take ba, Na rantse da Allah
rabona da Khadija tunda ta bar garin nan" Aisha taji ta yarda har cikin ranta
Nafisa gaskiya take gaya mata, taji babu dadi a ranta, Nafisa tace "to ke menene
naki na nemanta ma? Inda akwai wanda zai nesanta kansa da Khadija ma ai ke ce,
after all what she did to you?" Aisha tace "tabbas zan iya saka Khadija a layin
makiyana, zan iya cewa ma tana daga farko a makiyana amma hakan bai goge cewa
jininta ne yake gudana a cikin jijiyoyi na ba, 'yar uwata ce uwa daya uba daya, a
yanzu bayan Abba duk duniya bani da kamarta". Har ta juya zata tafi Nafisa tace "
tazo gidana ranar da abin ya faru" Aisha ta juyo tama kallonta, ta cigaba da magana
"abin yana faruwa mai gidana ya kira ni waya yake gaya min, lokacin yana kusa da
unguwarsu, muna cikin waya ta shigo a gigice da yarinya a hannunta, tace min in
taimaka mata zuciya ta debe ta ta kashe mijinta, nima tsoro ya kamani saboda kisan
kai ba karamin laifi bane ba, in police suka zo daga ita har ni dana taimaka mata
zasu hada su tafi damu, am having a good life you know, lafiya lau nake zaune da
mijina kuma tun lokacin data juyar da aurenki zuwa kanta ya raba ni da ita yace
babu ni babu ita, dan haka duk zuwan da take yi gidana ma in dai ya ganta sai mun
sami matsala ballantana wannan case din kisan kai, in na taimaka mata zai iya
rabuwa dani ma gaba daya" tayi shiru ta kasa cigaba, Aisha tace "ina jinki" ta
cigaba "nace mata gaskiya ba'a gidana ba" Aisha tace "kina nufin kika koreta?"
Nafisa tace "what would you have me do? Kisan kai fa tayi ana neman ta, kuma nasan
bayan gidan ku gidana shine na biyu da police zasu zo nemanta, dan haka ta wani
bangaren ma taimakonta nayi dan bata dade da fita ba aka zo nemanta, kinga gwara
dana koreta ma" Aisha tana girgiza kanta tace "what kind of a friend a you?" Ta
juya kawai zata koma gurin mutane Nafisa ta sake tarar gabanta tace "to in kece me
zaki yi mata a wannan lokacin, wanne irin taimako zaki bata?" Ba tare da Aisha ta
kalleta ba tace "zan rike ta a gurina har sai police sunzo dun tafi da ita, ko da
ace mijin nata ya mutu to nasan za'a yi mata hukunci dai dai da laifin data aikata,
hakan yana nufin zata fuskanci hukunci a duniya amma zata tashi ranar lahira a
gaban ubangiji ba a matsayin mai laifi ba, wannan shine irin son da nake yi mata.
Da ace kin rike ta kin mika ta a hannun hukuma da yanzu tana tare da 'yan uwanta,
da ace kin rike ta da yanzu 'yarta tana cikin gatanta, bansan halin da take ciki a
yanzu ba amma ina da tabbas din cewa halin da take ciki is worse than wanda zata
kasance da ace kin taimaka mata" ta koma cikin taro ba tare da ta sake kallon
Nafisa ba.

Bayan sun koma gida taga missed calls din Nura har biyar, sai da tayi wanka tayi
sallah sannan ta kirawo shi, yana dauka yace "duk inda na juya kowa zancen kyawun
amarya ta yake yi min, ni kuma gashi ko muryarta ban samu naji ba tun safe" tayi
murmushi tana jin dadi a ranta tace "ayi min afuwa ranka ya dade, mutane ne suka yi
min yawa amma ko da second daya baka bar zuciyata ta huta da tunaninka ba" ya sauke
numfashi yace "nima haka Naana, naso zuwa ayi kamun nan dani amma babu dama, bana
jin zan kwana biyun nan ban ganki ba" tace "nima haka, amma in muka yi hakuri kwana
biyun kadai ya rage mu kasance tare har abada" haka suka cigaba da gudanar da
hirarsu cikin tsantsar kaunar junansu har sai da taga mutane sun shigo dakin sannan
tayi masa sallama ta kashe kiran. Tun a ranar su Aunty suka tafi kano saboda shirye
shiryen yinin da za'ayi gobe, ranar da daddare Abba ya kira Aisha soro yayi mata
nasiha mai ratsa jiki a dangane da aure da muhimmanci kyautatawa abokin zaman ta,
yana yi yana mata misali da irin zaman da yayi da ummansu kuma daga baya yazo yana
nadama, yace "zan iya sadaukar da komai nawa a yanzu dan in dawo da hannun agogo
baya in kyautatawa Rabi'a amma babu dama, na riga nabar dama ta ta wuce ni, amma
nasan ke ba iri na bace ba Aisha, ke din ta daban ce, ina da tabbas din ba zaki
aikata irin kuskure na ba. Allah yayi miki albarka" kai a kasa Aisha tace "Ameen"
har ya sallameta zata shiga ciki sai kuma ta dawo ta durkusa tace "Abba ya taka
maganar auren?" Ya bude ido yace "ni muka yi maganar aure na dake?" Tace "eh, kace
min in anyi aure na kaina zakayi" yace "cewa nayi burina shine inga na aurara dake,
amma bance miki zanyi aure ba" ta shagwabe fuska tace "Abba to haka zaka yi ta zama
kai kadai?" Yace "to yanzu ma in ina so inyi auren ina matar take?" Tace "in dai
har zakayi auren Abba ni zan samo maka matar, ina so inga kaima kayi aure ko ka
samu ka nutsu".

Washegari da sassafe suka dungumo suka taho kano tare da sauran 'yan uwa, anan aka
yini ana shagali a gidan aunty, ranar Aisha taga gatan da bata taba tsammanin tana
dashi ba, 'yan uwa na nesa dana kusa kowa yazo kuma kowa in ya tashi zuwa sai ya
taho mata da wani abu na gudummawa, Mami da Amira sune masu tayata karba da kuma
tayata godiya dan ita babu bakin magana ma. Da yamma DJ ya bude filinsa, aka sha
chasu aka kwaso shoki iya shoki, dole aka saka Aisha a tsakiyar fage aka sa mata
wakar indo indosa aka sakata tayi rawa, ita dai kunya da kyar ta dan taka kadan ai
kuwa tasha liki, she felt happy, she felt loved. Duk tsahon yinin ranar Aisha tana
rike da wayarta duk mintuna sai ta duba ta gani ko Nura ya kirata amma shiru, tun
abin baya damunta har ya dan fara taba zuciyarta tana jin wani iri a ranta amma ta
daure taki nuna damuwarta saboda kar mutane su gane. Zuwa magrib taga ba zata iya
hakura ba ta shiga toilet ta rufe kanta ta kira shi, four missed calls bai dauka
ba, ta zauna akan toilet ta dafe kanta da hannayenta biyu a hankali tace "please,
not again" ta jima a haka kafin ta samu ta mike ta koma gurin mutane. Har aka gama
watsewa daga taron babu labarin Nura, a lokacin har damuwa ta fara bayyana akan
fuskar Aisha duk kuwa da cewa tana daurewa amma sai da aka fara ganewa sai tace
gajiya ce da ciwon jiki, kawaye suna ta tsokanarta wai tsoron aure take ji ita kuwa
tasan me yake damunta, ta shiga dakin aunty ta kwanta, shikenan shima nura cewa
zaiyi ya fasa aurenta kamar yadda kamal ya fasa, shikenan shima wannan auren fasawa
za'ayi kamar yadda aka fasa wancan, wannan karon kam vata jin zuciyarta zata iya
dauka, wannan karon kam tasan zuciyarta bugawa zatayi ta mutu.

Yadda Aisha taga rana haka ta ga dare, kafin assuba har zazzabi ya fara rufeta, a
cikin daren kuma ta kira number din Kamal yafi ba adadi amma bai dauka ba. Tayi
sallar asuba ta zauna akan sallaya kuma sai ta rasa wacce addu'ah zatayi, idan har
fasa auren nan has already been written in her destiny to ta tabbatar sai an fasa
din, dan haka addu'ar da tayi kawai shine Allah ya bata juriya da karfin daukan
kaddarar duk da zata fado mata. Tana gama addu'ah taji karar wayar ta, ta dauka
taga bakuwar number tayi tsaki ta ajiye ta kwanta akan sallayar, tana ji mutane
suka fara tashi ana ta shirye shirye amma tayi shiru dan a ranta tana jin cewa
wannan auren ba daura shi za'ayi ba. Zahra ce ta shigo ta dauki wayar tata da take
ta kara ta amsa tace "bacci take yi bata tashi ba. To shikenan za'a gaya mata"
Aisha ta bude ido tana kallon Zahra, tace "angon kine, wannan kira haka da assuba
sai kace wanda za'a gudar masa dake?" Aisha ta bita da kallo kawai har ta fita tana
tunanin da gaske nuran ne yake kiranta? Ta tashi zaune ta dauki wayar tana kallon
sabuwar number din, sai kuma wani tunani ya fado mata a rai, kar dai yayi
misplacing wayar sa ne shi yasa bai kira ta ba tun jiya? Amma duk da haka bata gama
yarda ba har sai da ta kira shi. Bugu daya ya dauka "Naana?" Maimakon ta amsa masa
sai ta saka masa kuka nan take kuwa hankalinsa ya tashi ya fara rarrashi "Aisha
kiyi hakuri, wallahi ina sauri na bar wayata a yola, kuma naso mu tsaya a kano in
ganki amma tare da manyan mu muke kuma basu bani chance din zuwa in ganki ba, nima
raina ba dadin sa nake jiba, yanxu ma da assuban nan na nemo number dinki saboda
bana son har a daura auren nan bamu yi magana ba" ta share hawayenta tace "ba ka
fasa aure na ba?" Da sauri yace "what?" Tace "Kamal kafin yace ya fasa aurena daina
kirana yayi a waya, kaima ba aurena ka fasa ba" yace "how can you even think that
Aisha? Ni ba Kamal bane ba kuma ba zan taba zama Kamal ba. Ban fasa auren kiba kuma
ba zan taba fasa auren ki ba. Nura ba zai iya rayuwa in babu Aisha ba. It pains me
da har zaki iya tunanin xan fasa auren ki. Dan wani yayi miki abu ba yana nufin
kowa ma zai iya yi miki ba. Mutane Allah ya halicce mu mabanbanta kamanni kuma
mabanbanta halayya. You have to start trusting people, you have to start trusting
me" sai ya kashe wayar, daga dukkan alamu yayi fushi ne dan haka ta kira shi yaki
dauka sai ta rubuta masa sakon ban hakuri da kalamai masu dadi ta tura masa.

Karfe goma na safe aka daura auren Aisha da Nura. Taron ya samu halarta mutane da
dama daga bangarorin biyu, an daura a bisa sadaki dubu hamsin wanda waliyyin ango
ya damka a hannun waliyyin amarya wato yarima Abbakar Sadiq Abdallah, wanda shima
kansa baisan shike da waliccin ba sai da yazo sannan Abba yace shi ya bawa waliccin
Aisha, shine kuma wanda zai kasance a matsayin ubanta a garin abuja. Tunda aka yo
waya aka sanar da tabbatuwar daurin auren shikenan 'yan uwa suka saka Aisha a gaba
da tsokana, ita kam ta dunkule a guri daya ta rasa mai take ji a ranta, tasan dadi
ne amma ta rasa wanne irin dadi ne, yau Allah ya cika mata burinta ta zama matar
aure itama, matar nura, mutumin da take ganin ba zai taba cutar da ita ba. Mama ce
ta shigo duk ta kora 'yammatan da suka zagaye Aisha ta tashe ta zaune ta rungumo ta
jikinta ta fara jera mata nasiha akan zaman aure, zama da 'yan uwan da iyayen miji
da kuma makotan da Allah zai hada ta zama dasu. Nasihar ta ratsa Aisha sosai, ta
fahimci cewa secret din komai shine hakuri da danne zuciya a lokacin bacin rai,
tausasa kalamai yayin magana da mutane musamman wadanda suke sama da kai sannan da
jan girma da nuna kulawa ga wadanda suke kasa da kai. Hadisin annabi ne yake cewa
ita zuciya an halicceta ne a bisa son wanda yake kyautata mata da kuma kin wanda
yake munana mata, wannan ya nuna babu shakka in dai ka zamo mai kyautatawa mutane
to tabbas zasu kaunace ka. Aisha ta dago kai tana kallon Mama tace "Mama ya maganar
da mukayi lokacin bikin su Binta, maganar auren da kika ce zaki yi?" Mama tace
"Aisha aure ba sai miji ya zo ba tukunna? Nima tunda kika yi min maganar nake son
auren a raina kuma in dai Allah ya kawo min miji na gari to insha Allah zanyi aure"
Aisha tace "Mama to in na samo miki mijin zaki aure shi?" Mama tayi dariya tace "in
kuma shi bashi da ra'ayi fa?" Suna cikin maganar Aunty ta shigo itama suka cigaba
da yiwa Aisha nasiha sannan suka saka tayi wanka ta shirya tsaf, suka lullubeta da
katon mayafi, wannan karon ba kwalliya tayi ba sosai sai kamshin turaren da yake ta
tashi daga jikinta.

12 'yan daukar amarya suka zo, direct Abuja za'a wuce da Aisha tunda baban Nura
yace yana ganin amfanin ace sai an kaita har yola, yace a barta kawai daga baya sai
Nura ya kaita ta gaida 'yan uwa. Sai la'asar sannan suka isa Abuja, direct gidan
Aisha aka kaita anan aka zauna aka huta aka yi sallah aka ci abinci dangin Aisha da
dangin Nura, ana ta hira ana dariya abin sha'awa. Da dare kuma aka tafi akayi
dinner wanda abokan Nura ne suka shirya masa ita kuma sosai ta kayatar da mutane,
anan 'yan uwan Aisha suka ga Nura kuma sun yaba da yadda suka ganshi din. Daga
dinner mami ta rage wadansu bakin ta tafi dasu gidanta sauran kuma suka koma gidan
Aisha suka kwana a can. Dan haka ranar ma Nura sai gidan aboki ya je ya kwana.

Masoyana da masoyan rubutuna ina gaisheku a duk inda kuke, na kuma gode da bibiyar
lafiya ta da kuke yi, na dan samu matsalar charge ne shi yasa kuka jini shiru.
Yanxu ma naso in yi muku wanda yafi haka amma babu dama dan haka kuyi manage da
wannan din. Nagode Allah ya bar kauna.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 37 : Love, Sweet Love
Washegari tunda assubar fari mutanen yola suka dauki hanya, Aisha har ta fara
sabawa da sisters din Nura dan haka ta saka sukayi mata alkawarin zasu dawo in sun
sami hutun makaranta. Mutanen kano kuwa sai da gari ya waye sosai sannan suka fara
shirin tafiya, nan Aisha ta zauna ta dasa musu kuka wai bata so su tafi, Aunty
fatima yayar Umma da suke uba daya tace "sakarcin banza kenan kike yi ko menene
haka? Ba dan gari da nisa ba da yaya zamuyi mu kwana a gidanki ma ballantana har ki
samu damar cewa kar mu tafi, to so kike yi mu karkade guri duk kanin mu mu zauna
miki zaman daki?" Aunty Bilki ta jawo Aisha jikinta tace "yaya Fati ai lallabata ya
kamata ayi ba fada ba kuma" Aunty Fatima ta dungurewa Aisha kai tace "ai ke ce mai
shagwabata shi yasa har take mana wannan iyayin, 'yar kare, ba sai kin kara ganin
mu a gidan ki ba ballantana har kice kar mu tafi" Aunty bilki dai ta zauna rarrashi
da nasiha har Aisha ta daina kukan, sai kuma tace "aunty to ki bar min Zahra ta
zauna anan, tun da dai babu abinda take yi a gidan" Aunty tace "kiyi hakuri, zata
zo amma ba yanzu ba, ki bari sai kin kwana biyu tukunna sannan sai ta tambayi
babanta ta taho ta taya ki zama. Yo ke da kike karatu ma wanne zama za'a tayaki?
Bayan kullum wuni kike yi a makaranta sai dare. Ki bari sai kun sake wani hutun sai
tazo ku zauna tare" ita dai Aisha ta fahimci aunty hanya hanya take yi mata, bata
so ta bar zahra a gurinta. A bangaren aunty kuma tana ganin rashin dacewar abin ne,
tunda Zahra ba yarinya bace ba dan itama ta isa a aurar da ita, dan haka bai dace
tazo gidan yayarta ta zauna ba.
A haka dai suka rabu, Zahra na kuka Aisha na kuka. Nura ne ya dauko musu shatar
mota har gida sannan ya dauko kudi masu yawa ya basu yace su sha ruwa a hanya, da
suka ki karba ma ajiye musu yayi ta tashi daga gurin. Lokacin da suke shiga mota ne
ya lura da kukan da Aisha take yi ya faki ido yayi mata gwalo ita kuma ta harare
shi. Suna fita daga gate din gidan Aisha ta juya da sauri ta koma ciki, kafin Nura
ya rufe gate har ta shige dakin kasa ta tsaya tana yarfa hannu, tana jin shigowarsa
palo tayi sauri ta shige toilet ta turo kofa. Ya shigo dakin yaga bata nan sai ya
fita ya hau sama, nan ma ya duba ko'ina bata nan ya kuma saukowa kasa ya koma
dakin, har ta bude kofa taji motsinsa ta yi sauri ta koma a lokacin shi kuma yana
shigowa ya ga motsin kofa, dariya yayi a ransa yace "au dodo na zama kuma yau?" Ya
samu bakin gado ya zauna ya dauko wayarsa yana duba sakonni taya murna da aka turo
masa daga wadanda basu samu damar halattar bikin ba, yana karantawa yana reply. Har
ya gaji da zama ya jawo pillow ya kwanta, abinka da wanda gajiya dama taci karfinsa
nan take sanyin AC da laushin katifa suka debe shi sai bacci. A hankali Aisha ta
turo kofar ta leko da kanta, nan ta ganshi kwance da waya a hannu amma idonsa a
rufe, ta danyi motsi da kofar da ta tabbatar bacci yake yi amma taga ko motsi baiyi
ba. Ta fito a hankali tana kallonsa nan ta fahimci da gaske baccin yake yi. Haka
kawai sai taga ya kara yi mata kyau sosai, fatar sa tana fitar da tsantsar
kwanciyar hankali da nutsuwa, fuskarsa fes without emotions. Ta durkusa a gabansa
tayi tagumi da hannayenta a jikin gadon tana kallonsa. Itama ji tayi sanyin ACn ya
fara ratsata kuma dama jiya ba wani baccin kirki tayi ba saboda kusan kwana sukayi
suna hira. A hankali ta fara gyangyadi, tagumin nata ya zame ta kwantar da kanta a
kan gadon dai dai saitin fuskar Nura sai bacci ya dauke ta itama. Cikin bacci Nura
yayi juyi sai yaji hannunsa ya taba wani abu, ya kuma shafawa sai yayi sauri ya
bude idonsa yana kwallon inda hannun nasa yaje, gabansa ne first ya fadi sai kuma
murmushi ya sauka a fuskarsa tunowa da yayi cewa Aisha tare da komai nata halak
malak dinsa ce, babu wani abu nata da zai taba ya zama yayi laifi, ya gyara
kwanciyarsa yana kallon yadda kirjinta yake hawa yana sauka in tana numfashi, ya
dora hannunsa akan gashin kanta wanda ya bayyana sakamakon dankwalinta daya zame,
bai taba ganin gashin Aisha ba ko da kuma silli daya ne dan haka sai darajar gashin
ya karu sosai a idonsa, ya karasa zame dan kwalin yana mamakin irin cika da tsahon
gashin tamkar wadda ta daura attachment din da 'yammatan yanzu suke sakawa, sai dai
wannan kana gani kasan daga Allah yake, ya shafa yaji laushinsa tamkar auduga,
ajjiyar zuciya yaji ta sauke amma kuma bata farka ba sai sake dunkule wa da tayi
kamar mage. Ya duba agogo yaga lokacin zuhr da saura dan haka ya tashi ya daga ta
chak ya dora akan gadon shima ya hau ya jawo blanket ya rufe su, yana lullubesu ta
sake matsowa jikinsa, yayi murmushi ya zagaye ta da hannayensa ya saka fuskarsa
cikin gashinta yana shakar kamshinta. A haka bacci irin wanda Nura ba zai iya tuna
rabon da yayi mai dadin sa ba ya dauke shi.
Aisha ce ta fara farkawa with the feelings na cewa lokacin sallah yayi. Wani irin
dumi take ji tare da wani bakon kamshi a hancinta. Ta bude ido a hankali ta sauke
su a wuyan Nura, farko mamakin yadda tazo gurin tayi domin ta tabbatar cewa shi ya
dauko ta daga durkuson da tayi, nan take kunya ta kamata, Allah ne kadai yasan me
yayi mata bayan dauko tan da yayi, ta zuba masa ido tana kallon yadda jijiyar
wuyansa take harbawa a tare da bugun zuciyarsa, ji tayi tana son taba gurin amma
tana tsoron kar ya kamata ayi abin kunya dan haka ta daure ta hana kanta. A hankali
ta zare hannunsa da yake zagaye a waist dinta ta fara kokarin mikewa, da sauri taji
ya sake rarumo ta ya manna ta a kirjinsa cikin bacci yace "uhm uhm, please don't
go" dole ta koma ta kwanta tana jin yadda zuciyoyinsu suke bugawa a tare, ta gefen
sa ta hango agogo, 2:10, a hankali tace "lokacin sallah yana wucewa fa" bai motsa
ba, ta dan saka hannu ta shafa gefen fuskarsa ta sake cewa "ka tashi muyi sallah"
ya bude jajayen idonsa ya sauke a kanta, tayi saurin yin kasa da nata idon dan bata
son su hada ido a yanayin yadda suke, ya hada goshinta da nasa ya dora hancinsa
akan nata yace murya can kasa "yau zan cire dukkan wannan kunyar, dan bana sonta
yanzu, ina son matata gabaki dayanta amma ina son tayi reserving kunyarta for other
people ban dani" daga nan yayi kissing dinta a goshi ya tashi ya shiga toilet.
Bayan yayi sallah ya dawo dakin ya tarar tana wanka sai ya fita yayo musu takeaway
din abinci, dan shi already yunwa yake ji tunda dama ba wani breakfast din kirki
yayi ba. Yana shigowa ita kuma tana fitowa daga daki tan akara zaman abin hannunta,
tayi kwalliya cikin lace cream color, plain zani da fitted riga mai budadden wuyan
daya bayyanar da saman kirjinta, ta gyara yalwataccen gashin kanta ya sauka saman
wuyanta, ta kama shi loosely da band sannan ta daura dankwali a samansa. Gabaki
dayanta kamshi take yi na different turarukan da suka hadu suka bayar da kamshi na
musamman. Ya tsaya kawai yana kallonta, danshi gani yake yi kamar bai taba ganin
mace mai kyawun suffa da cikar halitta irin ta ba, a hankali yake tasbihi ga
mahaliccinsa kuma mahaliccin Aisha. Ta dago kai suka hada ido ta sakar masa
murmushin da tayi ta mastering a gaban madubi har ta koya, ta tabbatar kuma
murmushin ya shige shi sosai, tace "sannu da zuwa, ai bansan ma ka fita ba" ta
karaso ta karbi ledar hannunsa, ta juya ta koma ciki shi kuma ya bita a baya kamar
rakumi da akala, yana kallon yadda jikinta yake motsawa in tana tafiya, ashe dama
haka Aisha take? Aishar da kullum yake gani cikin hijab, ya tabbatar babu namiji
wanda ba muharramin Aisha ba daya taba ganin ta a yadda yake ganin ta yanxu, ina ma
dai mata zasu fahimci daraja da kimar da hijab yake kara musu in sunje gurin
mazajen su. Kamar ace gift ne aka baka kuma babu wanda yasan menene a ciki kai ma
kuma baka sani ba, excitement din da zaka ji sai yafi idan ace ka riga kasan menene
a ciki. Shi da kansa ya juye musu abincin a plate daya da spoon daya suka zauna
suna ci, Aisha tana ta kokarin ganin ta danne kunyarta amma kuma jin ta take wani
iri babu ko da mayafi a jiki ta kuma suna cin abinci tare da namiji sannan ga wani
kallo da yake ta binta dashi. Tana ta kokarin yi masa hira amma kamar ba jinta yake
sosai ba, rigarta kawai yake kallo, yace "waye yayi miki dinkin nan?" Ta kalli
dinkin tace "ni nayi da kaina" ya ajiye spoon din ita kuma ta dauka yace "yaushe
kika iya dinki kuma?" tayi dariya tace "a kano na koya, kaga ka huta da biyan kudin
dinki" bai ce mata komai ba sai kuma cewa yayi "anya akwai abinda baki iya ba
Aisha?" Ta bude ido tace "sosai ma, abubuwa da dama ma kuwa, to ni mai na sani a
rayuwar ma" wani murmushi yayi mata wanda ya saka tayi saurin dauke kanta ya saka
hannu ya kamo habarta ya juyo da fuskarta saitin tasa yace "don't worry, I will
teach you so many things kinji? Kinsan ni lecturer ne, zan baki lessons da yawa
wadanda ba zaki manta ba".
A tare suka gyara gurin suka wanke abubuwan da suka bata sannan kuma ya taya ta
gyaran gidan, duk da dai ba datti yayi ba dama. Suna yi suna hirarsu suna dariya
like the best friends they are. Sai da akayi magrib sannan ya fita masallaci, ita
kuma bayan tayi sallar ta sai ta tafi kitchen da niyyar nemar musu abincin dare, ta
jima tana tunanin mai zata dafa musu, ta tuna cewa this will be her first girki a
gidan mijinta dan haka she wants it to be special. Ta duba store taga kusan komai
na kayan abinci an kawo musu a cikin garar ta, ta duba freezer taga akwai abinda
take bukata dan haka tayi musu brown supergetti wavce taji minced meat da kayan
kamshi, nan take gidan gabadaya ya hade da kamshi dan ta tabbatar har makota sai
sun jiyo, 'yar kadan tayi saboda basu san kowa a unguwar ba ballantana in tayi
saura su bayar, sai kuma ta hada musu salad mai rai da lafiya. Ta so hada musu
fruit salad amma kuma basu da fruits dan haka dole ta hakura ta dauko lemon exotic,
ita duk bata son irin wadannan lemukan, tafi son ta hada lemon ta da kanta. Sama ta
kai ta jera musu komai a dining. Lokacin data gama har an fito daga masallacin
sallar isha, tana shirin saukowa sai gashi ya shigo, tace "perfect timing" yace
"babu wani timing, tun daga masallaci hancina ya jiyo min kamshin matata ta gama
girki dan haka a guje na karaso, Allah yaso ma na siyo mana wannan kafin a tayar da
sallar nasan da bazan iya zuwa siyowa ba" ya fada yana mika mata ledar hannunsa, ta
karba ta tagi kitchen, tana budewa taga fruits ne fal leda da kuma kaji zafafa guda
biyu a daya ledar. Nan take ta fara hada fruit salad din tana jin dadi a ranta. Tun
kafin ta gama ta jiyo shi yana kiranta daga sama "zan chinye fa in baki taho ba" ta
gama hadawa ta zuba a jug ta fasa kankara ta zuba akai sannan ta dauki plate ta
saka kaza daya da 'yar karamar wuka ta hada ta tafi saman da saurinta.
Yanzu ma tare suka ci abincin, plate daya spoon daya, sai dai wannan karon dage wa
yayi sai ya bata a baki, ita kuma jin ta take wata iri katuwa da ita ana bata
abinci a baki. Lol. Sosai suka ci abincin, dan sai da suka kusa cinyewa tas, suna
gamawa Nura ya tashi yana jugging a palon wai zazzage cikinsa yake yi ita kuma
Aisha tana masa dariya. Ta kwashe komai ta gyara gurin sannan ta sauka kasa ta
wanke kayan data bata ta shiga dakin kasa ta fara shirin wanka. Kamar daga sama
taji ya turo kofa ya shigo, ta juyo tana kallonsa a ranta tana godiya ga Allah da
bata kai ga cire kayanta ba, ya nade hannayensa a kirji yana kallonta yace "me
zakiyi anan din?" Tace "wanka zanyi" yace "mai yasa ba zakije sama kiyi a can ba?"
Tace "nan ne dakina ai, can dakinka ne" yace "inji wa? Ni babu wanda zai raba min
daki da matata. Sama shine dakinmu ni da ke, kasa kuma dakin baki, dan haka ki
tattaro kayanki ki koma dasu can in kuma kinki ni zan tattaro nawa in dawo nan, in
yaso in munyi baki su sai su zauna a saman" ya juya ya fita ya barta a tsaye, ta
zauna a bakin gado tana tunani "oh ni Aisha" dama ta san dai komai daren dadewa
wannan ranar zata zo kamar yadda zata zo wa kowacce mace, amma kuma sai yanzu da
ranar tazo take ganin she is not ready, ina ma za'a kara mata lokaci? Ina ma zata
fara period yanzun nan, sai dai tasan wannan addu'ar ba mai karbuwa bace tunda last
week ta gama period dinta kafin a fara biki. A dole ta mike ta dauki 'yan
kayayyakin da tasan zata bukata ta hau saman kamar wadda kwai ya fashewa a ciki.
Tun daga palo ta jiyo kamshin shower gel dinsa dan haka ta fahimci wanka yake yi,
kanta tsaye ta shiga bedroom din tana shiga idonta fa fada cikin nasa, daga shi sai
karamin towel a daure a kugu da wani kuma a hannun sa yana goge ruwan kansa. Tunda
take bata taba ganin namiji babu riga ba sai yau, ta zubar da kayan hannunta suka
zube a kan carpet ta rufe fuskarta da hannayenta biyu a ranta tana cewa "na shiga
uku, wadannan muscles din fa a ina Nura ya samo su?" Tana jinshi yana yi mata
dariya amma taki bude idonta, yace "ina kallonki kina lekoni ta tsakanin hannunki,
in ma zaki bude ido ki kalla sosai gwara ki bude. In ba haka ba inzo in bude miki"
tayi kamar bata ji shi ba, sai kawai ji tayi numfashin mutum a wuyanta, gashinsa
mai damshi yana gogar mata gefen fuska, take taji tsigar jikinta tayi wani irin
tashi. Da sauri ta bude idonta, abinda ta gani a idonsa ya saka ta ruga a guje ta
shige bandaki ta rufo kofa da sauri, ta jingina da jikin kofar tana mai da numfashi
sai kuma ta fara grinning ita kadai like an idiot. Nura kuma yana ganin ta shige
toilet din yayi dariya ya sauka kasa, kayanta ya hado mata tun daga kan cosmetics
din da yasan zata bukata zuwa sleeping dresses dinta da kuma kayan sawa, ya bar
sauran yace da safe tazo ta dauka da kanta. Yana cikin sallah ta fito, sai da ta
leko taga sallah yake sannan ta fito da gudu ta dauki kayan data zubar a kasa ta
sake komawa toilet din. Sanda ta fito ya idar yana karatun qur'ani, ta ga mayukanta
akan dressing mirror, ta shafa ta saka turaruka a duk inda ya kamata, ta shafa mai
a kanta ta taje shi ta daure amma fuskarta bata yi mata kwalliya ba sam. (kwana da
kwalliya yana lalata fatar fuska). Tana gamawa ya rufe qur'anin gabansa yace mata
"bismillah" bata yi musu ba ta shinfida abin sallah a bayansa suka gabatar da
nafila, bayan sun idar ya jero musu adduoi dasu da zuri'ar da zasu samu da kuma
iyayensu masu rai da marasa rai, 'yan uwa da abokan arziki da makota duk sai da ya
nemar musu alkhairi a gurin ubangiji, Aisha kuma tana amsawa da ameen. Suna shafawa
Aisha ta mike ta chire hijab dinta ta haye gado ta kudunduna a cikin bargo, Nura ya
bita da kallo kawai sannan ya nade musu abubuwan sallar ya ninke mata hijab dinta
sannan ya cire doguwar rigar jikinsa ya bar singlet da gajeren wando, ya kashe
fitila ya hau gadon ya shiga bargon. Ya jawo ta jikinsa ta fara komarin matsawa a
dai dai kunnenta yace mata "shshshsh, ki tsaya kiji, tatsuniya zanyi miki dan kiji
dadin bacci" ta tsaya duk da a ranta tasan wayo zai yi mata, ya fara magana cikin
kunne "kina ji ko? Akwai wani yaro, bafulatani dan talakawa bashi da komai sai
takardun karatunshi, ana nan ana nan sai Allah ya kaishi wani gari zaiyi karatu a
can, bashi da friends bashi da kowa sai takardunsa, sai wani abokinsa da yake
taimaka mishi da kudin registration. To kawai rannan sai yaje siyan abinci sai yaci
abincin da bai taba cin irinsa ba a duniya, daya tambayi waye yayi abincin sai aka
nuna masa wata karamar yarinya mai nikab, shi kuma sai yaji a ransa cewa sai yasan
wannan yarinyar, haka kawai yaji cewa kamar tun da aka halicce shi tare aka halicce
su, da kyar ya samu ta fara yi masa magana, duk da dai wani lokacin wulakanta shi
take yi" Aisha, wadda yanayin yadda yake mata maganar a kunne ya fara kashe mata
jiki tace murya cikin makogwaro "ni yaushe na wulakanta ka?" Ya lashi gefen
kunnenta tayi sauri zata matsa ya rike ta yace "kinji na ambaci sunanki ne? Ni
labari fa kawai nake baki. Kina ji ko? Har addu'ah yaron nan nake yi dan Allah ya
dora shi akan yarinyar nan dako fuskarta bai taba gani ba, kinsan ance addu'ah bata
faduwa kasa banza, kawai kuma sai ta fara kulashi, har ta karbi number dinsa duk da
dai bata taba kiransa ba, har takai rannan kuma sai ta kirashi ta gaya masa wani
sirrinta, shi kuma yaji dadi sosai kuma ya taimaka mata, kuma rannan ta kira shi
har gidansu ta nuna masa fuskarta for the first time" ya fada yana shafa fuskarta
"daga nan suka zama friends, wannan kalma ta friends means the world to him, dan
haka yayi alkawarin zai yi iya kacin kokarinsa dan yaga cewa ta samu rayuwa mai
kyau ko da hakan yana nufin rabuwa da ita ne ya barwa friend dinsa wanda ya fishi
arziki. Sai daga baya yayi realizing yayi mistake, daga baya kuma yayi realizing he
has been in love with that girl tun kafin yaga fuskarta. Yanzu kuma he is going to
make her tasa har abada" Aisha bata san sanda buttons din rigarta suka fita ba sai
ji tayi rigar tana barin jikinta, ta bude baki zatayi magana ya rufe mata bakin da
nasa. Kiss ne a hankali, a nutse, amma kuma mai isar da duk kanin sakonnin da aka
tura shi ya isar. Lakwas Aisha tayi kamar ta narke akan gadon, babu abinda yake
motsi a jikinta sai zuciyarta da take bugawa da karfi, a hankali intensity din kiss
din ya fara karuwa har takai Aisha ta fara responding, jikinta yana amsa duk
sakonnin Nura, har ya fara kokarin karasa cire rigar sai kuma ya mike da sauri yana
kallon window, sai ya tashi da sauri yaje ya saki labule ya rufe tagar ruf, Aisha
tace "me yasa ka rufe window kuma" ya juyo yace "saboda 'yan sa ido" ta fara dariya
shima yana tayata sannan ya koma cikin bargon ya ja musu har kai ya rufe su.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 38 : Still My Sister
A cikin sati daya Aisha ta sake sosai a gidan Nura. A cikin satin nan sai da Nura a
tabbatar ya cire fiye da rabin kunyar Aisha kamar yadda yayi alkawari, dan Aisha
ita kanta har mamakin kanta take yi wai ita ce har zata iya shiga toilet suyi wanka
tare da Nura. Babu abinda suke yi a cikin satin sai dai suyi sallah, suci abinci,
suyi wanka sai kuma su baje kolin soyayyar su. Sai a lokacin Aisha ta kuma fahimtar
hikimar Aunty na kin barin Zahra a gidan dan da tana nan kam da abubuwa basu gudana
kamar yadda suke gudana a yanzu ba. Bayan sun cinye satin farko suka shirya suka
shiga duk makotan su suka gaisa, suka kuma gabatar da kansu a matsayin sababbin
'yan unguwa, a take Aisha tayi kawaye sosai har sukayi exchanging numbers da
alkawarin kawo mata ziyara suma. Bayan nan kuma Nura ya dauke ta ya kaita gudajen
su Mami sukayi musu bangajiyar biki tare da karin godiya akan hidimomin da sukayi
mata, Mami tace babu godiya tsakanin su ai an riga an zama daya.
Satin Aisha biyu a gidan Nura suka tafi Yola. Wannan shine zuwan Aisha yola na
farko kuma sosai taji dadin zuwan dan ta samu karba mai kyau daga 'yan uwan Nura,
sai yanzu ta fahimci wani abu a tare da Nura, yana da zumunci sosai da sosai,
wannan yasa 'yan uwansa suke sonsa sosai kuma wannan son da suke masa shine ya
shafeta, duk inda suka shiga kokari ake aga an faranta mata rai. Innar Nura kam
kunyarta take ji kasancewar Nura dan fari, dan haka inta zauna dakinta sai dai suyi
zaman kurame, ita kunya Aisha kunya. Sanda zasu dawo Abuja kam sosai aka hada musu
kayan tsaraba, baga 'yanuwa ba baga makota ba kowa so yake yaga ya farantawa Nura
da matarsa, albarka kuwa ta ko'ina saka musu ita ake yi. Da zasu tafi Aisha tace da
Zainaba da Sa'adiyya kannen Nura su shirya su tafi tare tunda sunyi hutu, ai kuwa
nan take suka kama murna suna tsalle, Nura kuwa sai hararar Aisha yakeyi ita kuma
tayi kamar bata san yana yi ba. Sai da suka kebe yayi mata complaint tace "to ai ba
zama zasuyi acan ba, just for few days ne fa, kuma tunda muna da nisa in basa zuwa
ta yaya zamu saba dasu?" Ya nuna mata shi dai kamartakura masa tayi amma kuma a
idonsa taga alamar yaji dadi, yaji dadin cewa tana son 'yan uwansa har tana son ta
saba dasu.
Basu dade da komawa Abuja ba su Aisha suka koma hutun sabon session, yanzu ta shiga
year three, a lokacin ne kuma Nura ya sayi sabuwar mota. Kullum tare suke fita
makaranta kuma su dawo tare, ko daga nesa ka hango Aisha da Nura kallo daya zakayi
musu ka fahimci irin tsabagen kaunar junansu da suke yi. Aisha ma ta fara business
dinta kamar yadda Mami ta shawarta mata kuma saboda yadda ta saukaka kudin sai ya
zamanto nan da nan ta samu karbuwa a gurin mutane, kowa yaga kayanta yasan masu
kyau ne sannan kuma ga kudin mai sauki sosai, ba cikin Abuja ba har states din da
suke makotaka da su Aisha tana aikawa da kayanta, ballantana kano inda Aunty tayi
ta shige da ficen da sai da taga ta kafa Aisha sosai a gurin mutane da yawa.
Business din Aisha baya shiga karatunta sam, dan indai tana makaranta to bata
daukar wayar data danganci business sai dai inta dawo gida ko kuma da weekend. Masu
zuwa siyan kaya kuma har gida ko bata nan suna samun su Zainaba wadanda Aisha ta
sakar wa komai na gidan su suke gudanarwa in bata nan kuma ta same su masu rikon
amana sosai a bisa harkar gidan da kuma harkar sana'arta. Hutunsu yana gaf da
karewa kenan akayi wa su Zahra hutu, nan take Aisha tayi ta naci tana tunawa Aunty
alkawarin da tayi mata na kawo Zahra in sun sami hutu, da 'kyar, har sai da Nura ya
kira aunty da kansa ya taya Aisha roko sannan ta yarda cewa Hafeez zai kawo ta,
Aisha kamar da zuba ruwa a kasa dan murna. Nura yana yi mata dariyar tsallen da
take yi akan gado kamar yarinya yace "ke dai burinki shine kiga kin cika min gida
fal da mutane" ta zauna tana haki tace "to ai su suna kasa, kai kana sama, babu
ruwanka dasu in ba shigowa zakayi ba ko kuma in zaka fita". Da weekend Hafeez ya
kawo Zahra, da gudu Aisha ta fito suka rungume juna suna murna. Hafeez kam ko
fitowa bai yi daga cikin mota ba sai da Nura yazo ya fito dashi, nan fa sukayi ta
rigimar cewa shi ba zai shiga gidan ba dan a yau yake so ya koma kano, Nura yace
sam ba zata yiwu ba ko ruwa dai ai ya shiga yasha, yace "sai kace ba ka san girkin
Aisha ba? Ai in nine ba sai anyi min tayi ba ma da kaina zan ce ina abinci?" a haka
dai ya jashi suka shiga. Shi Hafeez gani yake yi a matsayinsa na wa bai kamata yaje
gidan kanwarsa ba, ballantana kuma tunda akwai wani abu tsakanin su a da, yana
gudun kar zuwan nasa ya bata wa Nura rai, amma sai yaga sam babu ko digon bacin rai
a fuskar Nura, sai ma wani kwarjini da annashuwa da yaga fuskar tana fitarwa,
lallai aure shine jigon nutsuwa da kwanciyar hankali a gurin both miji da mata. A
palon kasa suka zauna hira, yayinda Zahra ta kai kayanta dakin kasa inda su
Sa'adiyya suke, sai gasu sun fito tare da yake suma suna da faran faran da mutane,
nan aka zauna hira, Zainaba ce tayi saving dinsu abinci da drinks. Anan Aisha ta
lura da wani sparks da yake tashi tsakanin Hafeez da Sa'adiyya, da alama kuma ba
ita kadai ce ta lura da hakan ba dan Zahra har ta fara tsokanarta ita kuma tana
rufe fuskar kunya, sai ga Hafeez din da ake lallabawa ya shigo yana ki sai gashi ya
bararraje yana ta zuba zance, daga baya ma Nura yana yi masa tayin kwana sai ya
amince, dan haka ya zage ya cigaba da hirarsa har bayan sallah isha sannan Nura ya
kaishi masauki. Tun daga lokacin Hafeez da Sa'adiyya suka dinke, dan kafin su koma
Yola sai da Hafeez ya sake komawa Abuja ya cigaba da kafa gamnatinsa bayan wacce
yake kafawa kullum a waya. Aisha taji dadin hakan sosai har ranta.
Lokacin da su Aisha suka sake samun hutun semester, lokacin dutse kamal ya kaita ta
kwana biyu. A lokacin ne kuma Aisha ta bayyanarwa da Abba kudurinta na son taga
sunyi aure shida Mama, da farko ya nuna rashin amincewarsa saboda yana ganin kamar
cin amana ne ga marigayiya Rabi'a amma Aisha tayi ta kalallame shi tana nuna masa
cewa ita kanta umman in tana ganin su zata ji dadin hakan, ance the devil you know
is better than the angel you don't know, ballantana kuma Mama is an angel, a karshe
dai Abba ya amince amma da sharadin sai dai ita Aishan taje ta nemar masa auren da
kanta. Cikin murnar amincewar Abba Aisha ta samu Mama itama ta gabatar mata da
bukatar ta, ai kuwa rigima sosai suka yi da Aisha har saida Aishan ta nemo 'yan
sulhu, 'yan sulhun sune Aunty Bilki da kuma kanin wancan marigayi mijin Mama, an
jima ana bugawa kafin a samu maslaha kan cewa abar wa Allah zabinsa, idan da rabon
aure a tsakaninsu zasu dai daita kansu da kansu. A haka aka bar maganar Aisha ta
dawo Abuja.
Tun daga dawowarta abuja ta fahimci shigar ciki jikinta, direct ta sanar da Nura
abin da take suspecting ai kuwa ya kasa rufe bakinsa, murna sosai yake yi dan za'a
iya cewa duk son yaran Aisha nura ya fita, nan da nan ya fita ya siyo musu
pregnancy test strip. A tare suka shiga toilet din suka saka strip din a cikin
fitsarin Aisha sannan suka dawo daki suka zauna suka saka shi a gaba suka zuba
tagumi duk su biyun suna jiran suga result, ai kuwa ko five minutes din bai cika ba
sai ga second line yayi appearing. Aisha kusan numfashin tane yaso daukewa saboda
murna, ta kankame Nura tana murna "Husby, we are going to be parents, am going to
be a mother" shima kara matse ta yayi a jikinsa yana jin a take son abinda yake
cikinta yana ratsa zuciyarsa yace "yes wifey, and you are going to be an amazing
mother". Nura da kansa yaje yola ya sake dauko Sa'adiyya ta dawo gidansu saboda
take taya Aisha aikin gida, gani yake ko plate ta dauke kamar babyn yana wahala
shima. Babu wanda Nura kuwa bai bawa labarin cewa Aisha tana da ciki ba, tun daga
kan familyn sa har na Aishan har abokan aikinsa kowa yasan Aisha tana da ciki,
wadansu har kiranta suke a waya suna yi mata murna ita kam kunya ce take isarta in
ana maganar cikinta, cikin da ko wata biyu bai yi ba amma har an gama yamididi
dashi a duniya.
Ranar nan bata je school ba tana zaune a backyard dinsu tana karatu sai taji kamar
danshi a kasanta, danshi kuma ba irin normal wanda ta saba ji ba, ta duba ta
tabbatar babu kowa a kusa da ita sai ta daga zaninta ta leka, ai kuwa jini ta gani
a jikinta, ta mike da sauri amma sai taji kamar an bude famfo, kafin ta karasa
balcony har yana bin kafarta, daga kofa ta tsaya tana kwallawa Sa'adiyya kira,
sa'adiyya tana fitiwa ta yar da wayar hannunta tana salati saboda jinin har ya fara
kwanciya a kasa, bata jiran karin bayani daga Aisha dan haka ta dauki wayarta cikin
rawar jiki ta fara kiran Nura cikin tashin hankali ta gaya masa halin da Aisha take
ciki. Ranar ikon Allah ne kawai ya kawo Nura gidan, tun kafin ya karaso Aisha ta
tabbatar babu ciki a jikinta dan tun jini mai ruwa yana fita har manyan guda guda
suka fara fitowa. Yana shigowa suka hada ido da Aisha ta girgiza masa kai tace
"babu baby".
A asibiti aka tabbatar da fitar cikin Aisha, akayi mata wankin ciki sannan aka
kwantar da ita kwana biyu dan ta samu ta huta. 'Yan dubiya ta ko'ina bullowa suke
baga kano ba baga yola ba ballantana 'yan abuja da suka yi ta sunturi, musamman
saboda zuzuta cikin da Nura yayi tayi. Bayan an sallame su haka suka zauna jinyar
Aisha da kuma jinyar zuciyoyin su, suna rarrashin kansu da kara tabbatar wa kansu
cewa wani babyn yana nan zuwa. Ai kuwa, wata biyu bayan nan sai ga Aisha da wani
cikin, wannan karon bata gaya wa Nura ba sai da ta tabbatar tukunna sannan ta gaya
masa. Murnar da sukayi wannan karon tamkar tafi ta wancan ma,a take Nura yayi
updating status dinsa da cewa "the baby is back, Alhamdulillah". Wannan cikin da
alama yafi wancan laulayi dan Aisha tana samunsa ta rasa lafiyarta, bata iya cin
abinci ga amai da tashin zuciya, amma duk da haka ji tayi tana enjoying experience
din dan tasan mai wucewa ne kuma it will end with a baby on her lap. Amma me? Ranar
nan sun gama lecture kenan tana mikewa taji abu yana bin cinyoyinta da sauri ta
koma ta zauna, duk da bata duba ba amma tasan ko menene dan haka ta kifa kanta ta
fara rera kuka. Zainab ce ta lura da halin da take ciki nan take ta kira Nura a
waya. Yana zuwa bai damu da jinin da yake bin Aisha ba bai damu da mutanen da suke
gurin ba ya saka hannayensa ya daga ta chak ya fita da ita ya sakata a mota sai
asibiti. Wannan karon ma cikin bai tsira ba. Zubewar wannan cikin tafi ta wancan
daga musu hankali dan zama sukayi duk su biyun suna kuka an rasa me rarrashin wani,
sai da wani abokin Nura yazo yace " Haba Nura, me kenan haka? Zaka zauna ka saka ta
a gaba kana kuka kaima memakon ka rarrasheta? Da wanne zata ji? Da ciwon jikinta ko
da ciwon zuciyarta ko kuma da kukan daka saka ta a gaba kana yi kamar yaro?" Nura
tashi yayi ya fice daga dakin saboda bai san da wanne kalaman zai yi amfani gurin
lallashin Aisha ba.
A cikin shekarar farko ta auren Aisha da Nura, sai da Aisha tayi bari sau uku.
Wannan ba karamin daga musu hankali yayi ba, basu bama duk masoyan su sai da
hankulansu suka tashi. Duk kunyar innar Nura sai gata a abuja tazo takanas dan
kawowa Aisha magunguna. Farko data zo cewa tayi sai dai Nura ya nemi wani gidan su
tashi daga wannan gidan, saboda maybe aljanun gidan ne suke saka Aisha bari. Da
kyar Nura ya zaunar da ita yayi mata bayanin cewa babu mutum ko aljan daya isa ya
sa mutum ya haihu ko ya hana mutum ya haihu sai da iznin ubangiji, koma wanene sai
dai ya zamanto sila amma in ubangiji bai so hakan ba to babu yadda za'ayi hakan ta
faru. Dan haka barin da Aisha take yi rubutaccen al'amari ne kuma in lokacin da
zata haihu yayi to tabbas zata haihu din. Addu'ar ce kawai magani. Dole Inna ta
hakura da zancen tashi amma kuma ta hadowa Aisha magunguna tun daga kan na aljanu,
na sammu, na kambun baka har zuwa kan na mayu duk tace mata ta ringa sha.
Tun daga third barin Aisha kuma sai samun cikin ya tsaya, babu cikin ma ballantana
a saka ran haihuwa. Tun Aisha bata damuwa tunda tana ganin inta samu ma zubewa yake
har ta fara damuwa, at least sanda take samu tasan cewa she is capable of samun
cikin, yanzu fa? Rannan Nura ya shiga daki ya tarar da ita zaune gaban madubi ta
rike powder a hannunta kamar me shafawa amma sam hankalinta baya tare da ita, ya
saka hannu ya karbi powder sannan ta yi sauri ta kalle shi, da alama bata san ma ya
shigo dakin ba. Yace "na gaya miki, babu abinda na tsana irin in ganki cikin
damuwa, ke kuma babu abinda kike so illar ki saka kanki a cikin damuwa, menene
kuma? Me kike so? Ko menene kinsan in ina dashi zan baki" ta kamo hannu sa ta rike
a nata tana tausaya musu ita da shi tace "komai kayi min Husby, babu abinda ka rage
ni dashi. Kawai ina tunanin maybe bana daga cikin matan da suke da rabon haihuwa a
duniya ne, maybe kaddarata ce zama ba tare da haihuwa ba" ya bata rai ya kwace
hannunsa yace "wacce irin magana ce wannan Aisha? Shekara daya fa kawai da wata
biyu, amma har zaki wani fara lissafin rashin haihuwa? We know we are both fertile
tunda mun samu har sau uku, da ace bama samu ne shine zakiyi tunanin ko wani daga
cikin mu baya haihuwa. We are both young, we have a life time chances, dan haka
zamu cigaba da gwadawa muna cigaba da addu'ar kuma na tabbatar Allah ba zai juya
mana baya ba".
Kwanaki kadan bayan nan Abba ya kira Aisha da labari mai dadi, finally shida Mama
sun daidaita kansu zasuyi aure kamar yadda Aisha ta shawarta musu. Aisha kam ba
wanda ya kaita murna da wannan lamarin, jin irin murnar da takeyi ne yasa Abba yayi
mata warning, babu taro, babu wanda za'a gayyata, aure kawai za'a daura ta tare
shikenan. Aisha ta langwabe kai "haba Abba, ku barmu mana ko walima muyi" Abba yace
"sai dai kuyi kayar ku ku kadai amma daga ni har ita ba zamu je ba, yo wacce walima
kuma zamuyi da kai duk furfura?". Haka ita ma Mama taki yarda da duk wani taro, dan
haka aure kawai aka daura da yamma da daddare kuma kawayenta biyu suka raka ta
gidan Abba, su Aisha ne 'yan taryan amarya, bakin Aisha har kunne, har tana
tsokanar Mama wai tana kamshin amare. Ranar da zata taho daga dutse take tambayar
Abba "Abba are you happy?" Ya dan yi mata murmushi yace "na gode Allah Aisha, amma
how can I be happy bayan har yau bani da ko labarin Khadija? Ban sani ba ma ko tana
raye ko akasin haka, shekaru sai tafiya suke yi, shirun yayi yawa. Ki ringa yi mata
addu'ah kinji?"
Shekara tazo ta sake wucewa, har yanzu Aisha babu ciki. Arziki kam sai godiyar
ubangiji dan kudin da Aisha take samu ba kadan bane ba, business take yi a gida
amma kudin da take samu har yafi na wanda ya bude shago yake kasuwanci. Babu garin
da Aisha bata aikawa da kaya, hatta masu kananan shaguna suna saran kaya a gurin
Aisha saboda saukin kudin kayan nata. Aisha ta murje sosai ta zama cikakkiyar mace,
yanzu har mamakin yadda ake respecting dinta in ta shiga family take yi, lallai
kudi masu gidan rana, duk inda taje an ringa yin nan nan da ita kenan, duk shawara
ta family sai an hada da ita a ciki, duk kuwa maganar data fada sai taga an dauka
anyi amfani da ita. A bangaren Nura shima kudin yake yi sosai, in nace sosai ina
nufin sosai, dan yanzu har ya sai wata motar ya barwa Aisha tasa sannan ya sai
katon fili a abuja ya kuma fara tara kudin gini, baya son ya fara ya tsaya, so yake
in ya fara sai ya gama gabadaya. Matsalarsu daya shine rashin haihuwar da basu samu
ba, shima kuma basu fitar da rai ba dan duk asibitin da sukaje check up za'a
tabbatar musu da lafiyarsu kalau.
Wannan lokacin shi yayi dai dai da lokacin bikin Hafeez da Sa'adiyya, aure dai ya
tabbata, kuma sai ya zamana an hada dana Zahra wadda ta samu miji a cikin dangin
abban su. Aisha kusan za'a iya cewa itace uwar biki, tana dangin amarya kuma tana
dangin ango dan haka komai ta hannunta yake shiga kuma ta hannunta yake fita. Itama
ta fitar da kudi sosai tayi wa both Zahra and Sa'adiyya hidima har sai da Aunty
tayi mata fadan zata rushe jarinta a wannan bikin. Ita kam Aisha ko a jikinta, tana
ganin babu abinda zata yiwa Zahra ta fadi dan tana jinta a ranta kamar Khadija.
Khadija. Cikin 'yan kwanakin nan Aisha kawai take ta yawan tunanin Khadija hatta
nura ya lura da yadda take yawan mentioning sunan Khadija. Tana missing dinta, bata
taba tsammanin zata yi missing Khadija ba gashi tana yi yanzu. Lokuta da dama sai
Aisha ta samu kanta da tunanin a ina Khadija take? Wanne hali take ciki? Me ya faru
da yarinyarta? Yarinyar da har yanxu Aisha bata taba saka ta a idonta ba. Ta lumshe
idonta tana kwance akan gadon Aunty tana lissafin rabon da taga Khadija yau kusan
shekara shida kenan, ta ringa tuno yaruwarsu tare, babu wani dadi a cikin rayuwar
amma dai suna tare, su su kadai uwarsu da ubansu suka haifa a duniya, dan haka ko
Zahran da take cewa tana kallonta kamar Khadija sai dai ta tsaya a kamar Khadija
din amma ba zata taba zama Khadija ba. Khadija is arrogant, evil, selfish, self
centered but she is still her only sister. Ta bude idonta tana kallon Mama wadda
take nade sallayar da tayi sallah tace "Mama ni kuwa kina jin Abba yana maganar
Khadija? An samu wani sabon labari a kanta?" Sai da Mama ta gama abinda take yi
sannan ta zauna akan bedside tace "abbanku kullum bashi da wata magana wacce ta
wuce ta Khadija, babu ranar da zata fito ta fadi ba tare daya ambaci sunan ta ba.
Amma ya zaiyi? Babu wani labari, police ma har sun hakura da nema sun rufe file din
case dinta. Abinda nake gaya masa kullum shine; Khadija bata so a ganta, buya tayi,
laifi tayi ta gudu, finding someone that doesn't want to be found abu ne mai
wahala, ku barta kawai, muyi tayi mata addu'ah har Allah ya juyo da hankalinta
gida, ai ita ta san inda kuke, in dai tana bukatar ku da kanta zata neme ku. Maybe
ma duk halin da muke ciki ta sani" Aisha ta sake rufe idonta tana jin zuciyarta
tayi mata nauyi, maganar Mama gaskiya ce amma kuma what if Khadija tana son zuwa
gurinsu amma bata da damar zuwa? What if she is in trouble and she needs their
help? Ta tuno maganganun da suka yi da Umma na karshe a duniya "Aisha na bar miki
amanar Khadija, ki kula da ita, kiyi hakuri da duk abinda zata yi miki saboda duk
duniya baki da kamarta" Aisha ta mayar da zafafan hawayen da suke korarin zubowa
daga idonta, a hankali tace "Umma I tried, I really tried".
Bayan an gama biki ta koma abuja, tayi ta binciken kayanta har ta samo hoton
Khadija data dauko a dakin Abba rannan a dutse, ta saka duster ta goge shi sannan
taje palo ta rataye shi, ta tsaya a gabansa tana kallo tare da kara yabawa da
kyawun halitta irin na Khadija. Tana jin Nura ya shigo palon amma bata waiga ba har
yazo a tsaya a kusa da ita shima yana kallon hoton, a hankali yace "why?" Tace
"without a child, I need all the relatives I can get" ya maimaita kalmar without a
child din data fada, sannan yace "wai yaushe zaki daina irin wannan tunanin ne
Aisha? Yaushe ne zaki yadda cewa lokacin haihuwar mu ne bai yi ba? Baki san wadansu
suna shekaru fiye da ashirin babu haihuwa ba kuma sai kiga sun haihu?" Tace "ba
haka nake nufi ba fa, kawai dai ina missing Khadija ne" yace "missing? You must be
out of your mind. That girl is evil, she is a little devil" Aisha ta lumshe idonta
tace "she is my sister" yace "yes, I know. Hausawa suna cewa hannunka baya rubewa
ka yanke ka yar ni kuma nace they are wrong, sau nawa mutum yake zuwa asibiti ya
biya kudi a yanke masa hannunsa ko kafarsa ko wani sashe na jikinsa wanda ya
lalace? Ai komai kama wa take yi. Ni na yarda cewa Allah ya fitar da Khadija ne
daga rayuwarki saboda yasan cewa zamanta a ciki ba alkhairi bane ba, da can ma
lokacin da baki da komai ko yaya taga wani alkhairi yana shirin samunki sai ta yi
yadda tayi ta raba ki dashi ballantana yanzu? In kika dawo da khadija cikin rayuwar
mu ina tabbatar miki da cewa sai tayi iya kokarinta na ganin ta rabaki da komai da
kika mallaka. She will try to take away everything that belongs to you" Aisha ta sa
ke maimaita "she is my sister" Nura yayi ajjiyar zuciya ya juya ya hau sama ya
barta a tsaye.
I hope this long episode ya huce muku haushin jirana da kuka yi tayi. I promise to
update again tomorrow.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 39: Malaysia
A watannin da suka biyo bayan wannan, su Aisha suka chanza doctor din daya ke
dubata, new doctor din ne ya dubata yace matsalar 'barinta shine bakin mahaifarta
ne bashi da kwari. A ka'ida idan mace ta samu ciki bakin mahaifarta yana rufewa ne
kuma ba zai bude ba har sai ta fara labour, to amma a case din Aisha sai ya zamanto
da zarar cikin nata ya dan yi girma kadan sai yayi wa bakin mahaifar nauyi hakan ne
yake saka wa ya bude, ya zarar ya bude kuma dole duk abinda yake cikin mahaifar ya
fito waje. Dan haka yayi suggesting da zarar ta samu wani cikin to suyi gaggawar
zuwa sai a daure bakin mahaifar yadda ba zata bude ba har sai cikin ya isa haihuwa.
Sannan ya basu magunguna da zasuyi boosting fertility dinsu duk su biyun. A watan
kuwa sai ga Aisha da ciki, dan haka direct gurin doctor suka je aka daure mahaifa.
Wannan ciki kam yaga gata dan duk son da Nura yake yiwa girkin Aisha cewa yayi ya
hakura, gwara yake siyo musu abinci ko shi yake yi musu girkin akan Aisha tayi
wahalar girki, ko kasa bata saukowa tana sama kullum dan Nura yace stairs din zasu
iya bude mahaifar. Sex ma cewa yayi ya hakura har sai cikin yayi kwari. Allah yasa
lokacin sun sami hutu mai dan tsaho dan haka Aisha ta mike kafafuwanta tana mulki a
sama, sai dai taci tayi sallah ta kwanta dan wanka ma nura ne yake yi mata kar ta
wahala. Cikin yana wata daya suka je first scan. Aisha tana kwance Nura yana
gefenta ya rike hannunta bakunansu kamar gonar auduga suna kallon screen din gaban
doctor, doctor ya kallesu shima da fara'a a fuskarsa yace "congratulations, you are
having twins" Aisha bata san sanda kuka ya kwace mata ba, kukan dadi take yi Nura
kam sai dariya, ji yake yi kamar doctor din ya bar masa machine din ya tafi dashi
gida kullum yake kallon yaransa. Tun daga ranar suka fara siyayyar haihuwa, duk
abinda suka gani na twins sai sun siya sun ajiye, kayan sawa, kayan wasa, car
seats, trolleys kullum in Nura ya fita da abinda zai dawo dashi a hannunsa. A haka
har cikin Aisha yayi wata hudu, wannan shine highest da cikinta ya taba kaiwa. Sun
koma makaranta amma ba sosai take zuwa ba ita dai. Ranar nan ta tashi cikin dare
zata yi fitsari tana zama akan toilet kawai taji abu mai kauri da dumi yana fitowa,
kusan mutuwar zaune Aisha tayi, da sauri ta mike amma taga toilet din jawur da
jini. Numfashinta taji kamar zai dauke, ta fara kokarin kiran sunan Nura amma wani
azababben ciwon mara ya hana muryar tata fitowa, haka ta kwanta a kasan toilet tana
ta murkususu tana hawaye a haka har 'ya'yan duk biyun suka fito, ta dauke su duk ta
dora a cinyarta tana wani irin kuka mai cin zuciya, sautin kukan tane ta tashi Nura
ya shigo toilet din da sauri, abinda ya gani ya saka shi durkushewa a bakin kofa,
ya kasa ma karasowa ballantana yayi wa Aisha magana, sai da yaga tana neman shidewa
sannan ya karaso ya jawo ta tare da babies din jikinsa ya rungume su yana dan
bubbuga bayanta hawaye yana bin tasa fuskar shima. A haka suka kasance har assuba
ta karasa yi. Nan kuma aka kama rigima dan Aisha kin barin Nura ya dauke 'yan tayin
nan ya binne su tayi, rigima sosai tana kuka tana cewa "my babies, my babies" dole
ya rabu da ita ya kirawo Mami a waya, itama da tazo sai da lallami da dabara sannan
ta fito da Aisha daga toilet din nan aka dauke babies din. Tun daga ranar rayuwa ta
kara yiwa Aisha kunci, dole Nura ya kwashe duk kayan babies din da suka siyo ya
saka su a store din gidan ya rufe saboda irin yadda hankalin Aisha yake tashi in
tagan su. A hankali kuma sai ta fara dangana, ta cigaba da karatunta wanda yanzu
tana final year sai dai ko maganar haihuwa yanzu bata son ayi mata.
A shekarar da Aisha ta gama makaranta a shekarar Nura ya nemi komawa Malaysia dan
gabatar da degree dinsa na uku, dan haka tare ya shirya musu tafiyar shida Aisha
inda ita kuma zata gabatar da degree na biyu. Komai ya kammala na tafiya dan har
yaje ya gama musu registration ya samar musu gida da komai sannan ya dawo zasu tafi
tare. Sunje dutse, kano, yola duk sunyi sallama da kowa, a dutse ne suka samu
labarin aikin da a kayiwa Kamal na ciwon koda da yaje ta fama dashi har sai da ta
kai an cire masa kodar guda daya, da kyar Aisha ta lallaba Nura ya yarda suka je
suka duba Kamal. Suka tarar dashi a kwance da Maryam a zaune a gefensa, daga Kamal
har Maryam sunyi mamakin chanzawar both Aisha da Nura. Kamal ya tashi zaune da kyar
ya mika wa Nura hannu suka gaisa, sai kuma Nura yaji babu dadi a ransa, tsakaninsa
da Kamal bai kamata ace wai har sunyi batawar da sai an lallameshi sannan zai zo ya
duba shi ba. Sun jima suna hira su hudu, Aisha ta basu labarin kammaluwar karatun
ta da kuma shirin su na tafiya Malaysia dan cigaba da karatu a can, sun taya su
murna sosai tare da fatan alkhairi. Kamal yace "Humairah kinsan me yasa auren mu
bai yiwu ba? Saboda Allah yasan you are too much of a woman for me, you are
destined for greatness wanda in kina tare da ni ba lallai ki samu ba. Nura shine
right man for you, ni kuma kaddarata sjine auren Khadija, she took my daughter and
my kidney" Nura ya tambayeshi "wai har yau babu labari ne?" Kamal yayi murmushi
kawai, duk wanda yaga murmushin nasa yasan zafin da yake zuciyarsa ba zai misaltu
ba. Aisha wonders a tsakanin Kamal da Abba waye yafi shiga damuwa game da batan
khadija da diyarta.
Daga Dutse sai kano, anan Aisha taje ta gano katoton dan Sa'adiyya wacce ta haihu a
satin daya gabata. Ganin yaron yasa Aisha taji wani abu ya taba zuciyarta amma ta
daure ta kawar dashi. A yola ne ta ga changi a gurin 'yan uwan Nura, kuma tasan
maganar haihuwace sai dai kuma babu wanda ya yi mata wata magana, a fuskar su dai
ta karanto haka. Kanwar Baffan Nura ce kawai ta yar da magana "oh, yanzu kuma da
zaku tafi kasar waje karatu tare da ace kuna da 'ya'ya kuma fa? Ko da yake 'ya'yan
zamani ne ku 'yan boko yanzu haka dama kun shirya tafiyar taku ne tuntuni shi yasa
kuka ki haihuwa" maganar kin haihuwar nan ta taba zuciyar Aisha sosai, wai suka ki
haihuwa, sai kace sune zasu bawa kansu, ai kam Nura baiyi shiru ba duk da uwar sace
amma sai da ya bata amsa dai dai maganar ta, ya kama hannun matarsa suka fito.
Innar sa kuwa rubutu jarka jarka ta bawa Aisha tace tayi tasha, ta mayar dashi
ruwanta, addu'ah ce kuma shi Allah mai amsa addu'ar bayinsa ne.
A abuja taje yiwa mami sallama ta tarar suna ta shirye shirye suma zasu tafi hutu
England, inda acan za'a baro Al'ameen wanda zai cigaba da karatu a can. Aisha tana
jujjuya kan ta tace "yanzu Mami barinsa zakuyi acan? Ba kya tsoron gurbacewar
zamani yaro yana gaban iyayensa ma yaya ballantana ace yana can wata duniya daban?
Wata duniyar ma inda babu tarbiyya. Ballantana Al'ameen da taurin kai baya jin
maganar kowa sai taki" Mami tayi murmushi tace "ai ba kawai kaishi zamuyi mu barshi
a can ba. Sister ta Hafsat tana can, a can take aure da mijinta wanda shi kuma
cousin din mijina ne dan haka a gurin su zai zauna. Babu maraba da ace yana gurina.
Zan iya cewa ma zata fini kula dashi sosai saboda ta fini saka ido da zafi" Aisha
ta sunkuyar da kanta tace "are you close?" Mami tace "she is my only sister, and my
best friend. Tana da fada, da shegen sa ido da bin kwakkwafi, ba'a taba burgeta, in
taga dama zaki kwana kina mata magana ba zata amsa miki ba amma she is more than I
could have asked God for. Ta taimaka min sosai ta fannoni da yawan da ba zan iya
kirgawa ba. Kuma nasan ba zata taba gajiyawa yajan taimaka min ba. To me, zan iya
cewa she is the best sister in the whole world" Aisha ta tuno da tata sister din,
she is as far away from being her friend as possible. And now she is as far away
from her reach as possible. Nan Mami ta zauna tayi ta bata labarin Hafsat Aisha
tana dariya, suna cikin hirar sai ga Abdaah ya shigo, he is now nine years old. Ya
taho da sauri ya zauna a chinyar Aisha yana shafa fuskarta yana murmushi alamar
yaji dadin ganinta, Mami tayi masa sign da ya daga ta amma ya makale kafada ya kara
kwanciya a jikin Aisha, Aisha tana dariya tace "Mami wannan dan shagwabar taki ai
kamata yayi ki bar min shi in tafi dashi Malaysia" Mami ta rike baki tace "chafdi,
so kike jirginku ya juyo ba tare daya sauka ba. Ai wannan da kike gani in ya rikice
muku pilot din ma sai ya rasa control" Kamar yasan zancen shi ake yi ya juyo ya
kalli Mami yayi mata sign din I love you Mommy, ta matso ta dungure masa mai tace
"ba ruwa na da kai ai ni, da wani katon kanka anan" sai kuma ya tashi daga jikin
Aisha ya koma jikin Mami suna dariya tare. Aisha ta bisu da kallo cike da sha'awa.
Ranar har taje gida tana ta tunanin sister din Mami tana comparing dinta da tata
sister din, babu ta inda suka hadu. Kira ne ya shigo wayarta daga gurin Abba, ta
dauka da sallama amma bai amsa mata ba sai kokarin bata labari yake yi. "An ga
Khadija, a wani kauye can hanyar gumel mai suna gujungu. Wani abokin Kamal ne ya
ganta yazo yake gaya mana, yau da sassafe muka tafi can ni da Kamal amma muka tarar
yarinyar nan ta kuma guduwa cikin dare, mun nuna musu hotunan ta sun tabbatar mana
ita ce, kuma da yarinya a tare da ita amma ta sake guduwa" sai kuma muryarsa ta
karye ya fara kuka "Aisha kanwarki tana cikin bala'i, har dakin data zauna tsahon
shekarun nan an nuna min na gani, abin babu kyan gani Aisha, ki ci gaba dayi mata
addu'ah nasan kina yi amma ki kara. Banji dadin rayuwar da take yi ba Aisha. Naji
dadin samun labarin suna raye amma rayuwa irin wannan zan iya cewa da ita gwara
mutuwa a gareta" Aisha ba zata iya cigaba da sauraron kukan Abba ba dan haka ta
katse wayar, ta kife kanta a cinyoyinta tana yin nata kukan. Tabbas tasan garin
gujungu, tasan sunansa saboda kaurin sunan da yayi a gurin kasuwanci da kuma gurin
karuwanci. Tabbas in aka ce Khadija tana gujungu ta kama daki tana zaune kowa yasan
zaman me take yi, duk wanda aka fadawa yasan sana'ar da Khadija take yi, her own
flesh and blood, inna lillahi wa inna ilaihir rajiun, and that little girl, that
poor little child. Ranar Aisha yadda taga dare haka taga safiya, tun tana kuka nura
yana rarrashi har ta tashi ta kama sallah tana gayawa ubangiji. Da safe ta sake
kiran Abban, yanzu ya daina kukan amma muryarsa cike take da damuwa. Ta tambaye shi
cikakken bayanin abinda ya faru, yace "Shamsu ne abokin Kamal, dama yana zuwa cin
kasuwar gujungu ranar lahadi to shine kawai ya ganta a kasuwar tazo siyayya, dan ya
tabbatar in ita dince sai yayi ta binta har yaga inda take, kuma yace ya tabbatar
bata ganshi ba. Yana dawowa a daren ya gayawa Kamal. Shi Kamal so yayi ma mu tafi a
daren ni na ce mu bari gari ya waye, ashe rabon ba zamu same ta bane ba" Aisha tace
"amma tunda shamsun yace bata ganshi ba ya akayi kuma tasan da zuwan ku har ta
gudu?" Abba yace "bata san da zuwan mu ba, labarin da aka gaya mana shine rigima
sukayi da wani saurayinta akan yarinyarta, ashe yana molesting yarinyar a bayan
idonta, rannan ta ganshi sukayi tigima har ya daketa, rigima dai har gurin mai
gari, shine mai garin yace zai karbi yarinyar ta zauna a gidansa tunda dama ashe
ba'a barin masu zaman kansu su zauna da yara, musamman yara mata, to ita kuma sai
ta kafa rigimar cewa ita ba za'a rabata da 'yar ta ba, asanadiyyar haka ne ta dauki
'yar cikin dare suka gudu". Aisha ta jimanta abin a ranta, taso ace tafiyarsu bata
zo ba aka samu wannan labarin da har garin zata je ta binciki maganar sosai, ai
khadijan ba zata rasa kawaye ba, ko wani dai wanda zai san inda ta tafi, ko number
wayar da take amfani dashi. Amma kuma tasan daga Kamal har Abba zasu yi iya kacin
kokarin su gurin neman labari, kuma tasan ma Nura ba zai daga tafiyarsu saboda
maganar Khadija ba.
Ranar tafiyar su Malaysia tazo, kafin ranar duk sun kwashe kayan su daga gidan sun
bawa mai gidan abinsa, Nura ya bawa Moon construction company complete kudin ginin
sabon gidan su wanda in sun dawo anan zasu tare. Aisha kuma ta tattara business
dinta duk ta barwa Aunty ta cigaba da kular mata dashi kafin su dawo. 'Yan uwa da
abokan arziki da yawa sunyi musu rakiya zuwa air port, haka suka yi sallama cikin
farin ciki da kuma alhinin rabuwa da 'yan uwa suka shiga jirgi. Aisha zata tafi
kasar waje karatu. Ina Dr AbdulRazak? Ina Khadija? Kuma Aisha zata tafi ne ba'a
matsayin 'yar scholarship ba a'a a matsayin mace mai cin gashin kanta. In dai har
Allah yace "yes" no body can say "no".
A watansu na farko a Malaysia Aisha ta kuma samun wani cikin. Sam bata wani ji
farin ciki ba dan ta gaya wa Nura ne kawai saboda bata iya boye masa komai. Da kyar
ya lallabata suka je asibiti suka yi musu duk bayanin irin cases din aka yi ta samu
a da. Kamar a Nigeria, suma daure mahaifar sukayi sannan suka rubuta mata bed rest
na tsahon wata tara. Babu bata lokaci Nura yaje ya sanar a makaranta ya nuna musu
statement din doctors nan take suka yi mata deferring session din gaba daya da
sunan sai ta haihu sai ta dawo ta cigaba. Aisha kam ko a jikinta dan kullum ta
tashi ji take yi kamar ba zata kai dare ba cikin zai fita, in kuma ta kai dare sai
take jin ba zata kai safiya ba, amma ina, Allah ya riga ya rubuta cewa wannan cikin
rayayye ne. Kuma wannan yafi kowanne laulayi dan Aisha bata da ikon saka abu a
bakinta sai tayi amansa, sai dai taci fruits kawai. Sai rigima, kullum suna cikin
rigima da Nura dan haka kawai haushi yake bata ba tare kuma da yayi mata komai ba,
shima daya fahimci haka sai ya ja baya da ita duk kuwa da cewa hakan ba karamin
takura masa yayi ba. Wannan karon babu wanda ya gaya wa zancen cikin Aisha kuma
tunda basa gari babu wanda ya sani. A haka har ciki yayi wata uku, lokacin ne kuma
Aisha ta dan fara samun sauki, masifar ta ragu dan har tana barin Nura yazo su
kwana tare, sai kuma kwadayi, cin abinci take yi kamar gara dan haka ta hada uwar
kiba gashi cikin mai girma ne dan a wata ukun nan har ya fito. Anti Natal da kyar
take yadda taje, scanning kuwa cewa tayi bata so dole Doctor din da yake dubata da
kuma Nura suka hakura. Inta ga dama sai ta zauna ta yi ta kuka abinta, in ya
tambayeta dalili sai ta tuno masa da wani tsohon abu da yayi mata tun dadewa tace
shi ne ya sakata kuka, dole zai zauna yayi ta bata hakurin laifin daya manta ma
sanda yayi. Babban abinda Aisha ta tsana shine wanka, sai ta kwana uku ko hudu
batayi ba kuma ta dami Nura wai ita jikinta wari yake yi in yace tayi wanka kuma
sai ta haushi da masifar ita ba zatayi ba, haka zai hakura ya rabu da ita. Ciki
yakin mata, maza sai an kara hakuri damu.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 40: The Orphan
Cikin Aisha yana wata bakwai doctor yaga girmansa yayi yawa dan da kyar take tafiya
ya matsa mata lallai tazo ayi mata scanning, duk da dai yana kyautata zaton twins
ne amma so yake yi dai ya tabbatar. Tana kumbura tana turo baki haka Nura ya
lallabota suka taho akayi mata, alas, guda biyun ne kuwa. Sai a lokacin da Aisha ta
ga babies dinta a screen sannan ta fara jin feelings game da cikin, tana kallonsu
suna ta wasansu kawai sai hawaye, ko a haka ubangiji ya barta ya gama mata komai.
Da kyar ta bari doctor ya kashe screen din wai ita bata gama ganin su ba. Sai a
lokacin sannan ta bari Nura ya fara yi mata siyayyar haihuwa, ai kuwa kudi kawai
yake narkarwa har sai data ce masa ya isa haka. Ta warware sosai yanzu babu abinda
take yi sai addu'ar sauka lafiya da kuma nemawa yaranta albarkar duniya da lahira.
Sai da cikin ya cika wata tara sannan suka je asibiti aka kunce mahaifar. Ranar da
zata haihu tun da safe ta fahimci abin nesa yazo kusa amma bata gayawa Nura ba har
ya gama shirinsa ya tabbatar babu abinda zata bukata sannan ya tafi makaranta tare
da jaddada mata cewa ta tabbatar cewa slightest change in taji zata kirashi a waya,
tayi masa alkawari yayi kissing dinta ya tafi. Yana tafiya ta duba jakar tafiya
asibitin data hada ta tabbatar komai yana ciki. Tayo alwala tazo tayi sallar neman
sa'a a gurin ubangiji, ta jera adduoi sosai a kanta, mijinta, babies dinta da
al'ummar musulmi baki daya. Tana kan sallayarta har saida taji abinda hausawa suke
cewa za'ki ya fara fito mata sannan ta tashi ta nade ta. A lokacin da haihuwa tazo
miki an fi son ki kadaice kanki a gurin da babu mutane, babu hayaniya preparably ma
ace babu haske sosai. Wannan yana taimakawa wajan saka nakuda tayi progressing da
sauri. Mostly in mace ta fara labour to da zarar anzo kanta ana ta hayaniya ko kuma
an kaita asibii inda yake cike da mutane da nurses suna ta hira ga sauran masu
haihuwa wasu na ta kuka to mostly sai kiga haihuwar ta koma. Wannan animalistic
instinct ne. Da zarar anzo kanki ana hayaniya to jikinki zai yi reading environment
din ne as unsafe, gani zaiyi kamar da kin haihu wani bad thing zai samu baby din
dan haka sai jikinki ya tsayar da nakudar har sai kin je inda yake ganin is safe.
Mata da yawa zasu bada labarin sun fara labour sunje asibiti ciwon ya tsaya sai da
suka dawo gida sannan ciwon ya dawo, to wannan shi ya saka advisable gwara ki zauna
a gida a dakinki, in ma da yara ki tura su wani gurin but make sure wayarki tana
kusa dake, sai kin tabbatar ciwon yazo sosai da sosai sannan sai ki kira a kaiki
asibiti in haihuwar asibiti zakiyi, inta gida zakiyi ma ki tabbatar kin kirawo
wacce zata karbi haihuwar ita kadai tazo gurinki. But NEVER attempt to give birth
alone, it is very risky dan baki san yadda zata zo miki ba.
Da yake apartment dinsu a sama yake sai Aisha tayi ta hawa stairs din nan tana
sauka, in taji ciwon yazo sai ta zauna har sai ya lafa sannan sai ta tashi ta
cigaba. Wannan shi yataimaka mata wajan saurin budewa. Sai da ta gaji dan kanta
sannan ta koma apartment din su ta kunna wa kanta shower mai zafi tayi wanka sosai,
sai kuma taji ciwon ya lafa mata, amma tana dawowa daki kafin ta saka kayan data
tanada musamman saboda wannan ranar kawai sai taji ruwa kaman an bude fanfo yana
zubowa, tasan me hakan yake nufi dan haka ta kira wayar Nura, kafin ya dauka taji
wani azababben ciwo wanda ya saka ta yar da wayar ba tare data sani ba, tana jin
muryar Nura yana ta hello hello amma babu bakin amsawa, dama haka haihuwar take?
Dama haka ciwon yake? To ita mai yasa ma tayi cikin ballantana har tazo haihuwa?
Yaushe hakan ta faru? In haka matan da suka haihu sukaji to su kuwa menene ya saka
suke kara haihuwa? Ita dai daga wannan ta gama, wannan din ma tsautsayine, lol.
Ciwo Aisha take ji irin wanda bata taba tunanin akwai irinsa ba. Sai daya lafa mata
sannan ta sauke numfashi. Ta sake daukan wayarta da niyyar kiran Nura sai ga kiran
sa nan ya shigo, ta dauka tun kafin tayi magana yace "jikin ne Wifey?" Kai ta gyada
masa tana cije lebe kamar yana kallonta, yace just hold on gani nan zuwa, five
minutes " ji take yi kamar ta dora hannu aka ta rusa kuka, ita five minutes din nan
ai infinity ne a gurinta, why can't he come in two minutes tunda ba nisa ne da
makarantar ba. Amma sai da ciwon ya lafa sannan ta tuna cewa kafin ya fito daga
makarantar ma aikine.
Five minutes din daya gaya mata ita ya dauka, daga ganin yadda yake gaki tasan cewa
da gudu ya hawo stairs din. Yana zuwa ya fara jera mata sannu, da hannu tayi masa
alamar ya bata rigarta ta saka, ya dauko ya saka mata ba tare da ta saka komai a
ciki ba. Ya dauko jakar asibitin su sannan ya kamata ta mike suka fara tafiya a
hankali, in ciwo yazo a tsaya a huta yana mata sannu yana shafa mata bayanta, sai
ya lafa sai su cigaba. Kafin suje asibiti already ya kira ya fada cewa gasu nan a
hanya, dan haka kafin suje har an fito da gadon marasa lafiya ana jiran su. Ko dai
dai da minti daya Nura bai bar side din Aisha ba har dakin haihuwa, dayake dakin
single room ne daga ita sai shi sai mai karbar haihuwar, yadda take hada gumi shima
haka yake hadawa rigarsa ta jike sharkaf da gumi, in tayi masa wani rikon kuwa ji
yake kamar zata balla shi amma haka yake hakura dan yasan ita ciwon da take ji yafi
na karaya zafi. Da yaga abin babu sassauci yace da midwife din ko zata yi mata wata
allurar da zata tsayar da haihuwar ta dan samu ta huta, matar tana yi masa murmushi
ta gaya masa it is not possible, already ta kai 9cm yanzu dan haka minti kadan ya
rage mata. Mintuna kadan din kuwa Aisha ta fara nishi, ranar Nura yaga tashin
hankali, midwife din tace masa yazo ya leka ya gani in yana so, da sauri ya girgiza
mata kai, Nura ya kara imani sosai ya kuma kara son mahaifiyarsa (maza a daure ake
shiga labour room gurin haihuwar matan ku). Na farko yana fitowa aka dan dake
sshanye chanyara kuka aka dora shi akan kirjin Aisha, ga mamakin Nura sai yaga ta
saka hannu ta rike abinta, tana kokarin haihuwar na biyu amma tana rike da dayan,
uwa kenan.
Ana dauko na biyun Nura ya kai hannu zai karba baki har kunne amma Aisha ta hana
shi, haka ta hada duk biyun ta rungume. Shi so yake yi ma ya leka yaga mata ne ko
maza ne amma ta hanashi, matar tana tayi masa dariya tace "congratulations, you
have very cute identical twin boys" Nura hamdala kawai yake yi yana karawa, a
lokacin ya fahimci mai hausawa suke nufi in sunce mutum yana farinciki kamar ya
zuba ruwa a kasa ya sha, dan yasan da za'a zuba masa ruwan a kasa da tsaf zai kafa
bakinsa ya shanye. Bai samu daukar babies dinba har saida aka zo za'a gyara Aisha
dole ta bashi su ya rike. Kallonsu yake amma ya rasa dawa suke kama, sun dauko best
features of Aisha sun kuma dauko best features of Nura, dan haka sai suka fi su
kyau, dan shi badan a gabansa aka haifesu ba ba zai yarda cewa 'ya'yansu bane ba,
kyawawa ne sosai, farare tas kamar ba Aisha ce ta haife su ba, kamarsu daya kamar
an tsaga kara dan badan tag din da midwife din ta saka musu a hannayensu ba da ba
zai iya gabe wannene hassan wannene hussain ba. Bayan an gama shirya Aisha ne aka
yi mata allurar bacci dan ta samu ta huta, sannan aka karbi babies din aka shirya
su suma cikin kayan sanyi ash colour daya mai adon light blue daya kuma dark blue.
Nura ya karbe su ya jera su a gaban Aisha da take ta bacci ya dauke su a hoto.
Hoton yayi kyau sosai, sai Nura yaga kamar ma Aisha kara kyau tayi yau din duk da
wahalar da tasha. Ya sunkoya yayi mata kiss a lips dinta, ta dan bude ido cikin
bacci ta kalle tayi masa murmushi cikin magagin bacci tace "Husby" yace "yes Wifey,
ya jikin?" Ta kalli babies din gabanta tace "ka gansu masu kyau kamarka ko?" Ya
lakuce mata hanci yace "kin fisu kyau ai. Now go back to sleep".
Sai da Nura ya gama cike ciken takardun asibiti sannan ya zauna ya dauki wayarsa ya
kira Nigeria. Sanda ya gama wayar kasa tantancewa yayi waye yafi murna tsakanin
Aunty da Inna, dan duk su biyun cewa sukayi lallai tahowa zasuyi. " wannan waccw
irin haihuwace ko labarin ciki bamu dashi sai dai muji labarin haihuwa? Kuma mazaje
gar biyu sannan ace ba zan zo in gansu ba?" Inji aunty muryarta cike da farin ciki
marar misaltuwa, yace "ayi mana afuwa, insha Allah dana samu hutun karshen shekara
zamu taho gaba daya. Kinga kafin nan sunyi arba'in sun danyi kwari" aunty dai ba'a
son ranta ba, tace "ni dai da nasan da cikin nan ai da tuni nace ta taho gida ta
haihu a gaban mu, yanzu waye zaiyi mata wankan jego kuma? Ga 'ya'ya har biyu a
garin da baku san kowa ba" murmushi kawai Nura yayi dan yasan cewa Aisha is very
capable of kula da kanta da yaranta ko da kuwa ace babu taimakon sa, ballantana
shima wannan experience din babu abinda zai wuce shi, dan tun kafin haihuwar har
videos yayi downloading na yadda ake kula da babies, yi musu wanka, saka musu kaya,
bottle feeding, chanza musu diapers da sauran su.
Kwanan su uku a asibiti aka sallamesu, shima kwana ukun nan ba wai dan suna da wani
problem ne ba, kawai dan dai haka tsarin asibitin yake, in mace ta haihu sai ta
kwana uku an tabbatar da lafiyarta data abinda ta haifa sannan za'a sallameta.
Baffan Nura ne yace zai yiwa jariran yanka a can, tunda anan basu da kowa ya zasu
yi da abin yankan. Ranar suna da safe Nura ya dauke su yayi musu huduba, ya saka su
a roka yana jijjiga su Aisha ta fito daga wanka, ya juyo yana kallonta yace
"maijego" ta turo baki bata kula shi ba ta fara shafa mai a bronze skin dinta da
take kyalli tana daukan idon Nura, Ya taso ya dauki man yana shafa mata a bayanta
yace "me kuma nayi?" Tace "naga alamar har yau ranar sunan ma baka da niyyar gaya
min sunayen su" ya dauki comb yana taje mata kanta yace "sunan su Muhammad" ta na
kallonsa ta mirror tace "wanne ne Muhammad din a ciki?" Yace "duk su biyun. Uwarsu
daya ubansu daya, mahaifa daya, placenta daya kuma kamanni daya, so why not suyi
sharing suna daya?" Aisha ta daina abinda take ta saki baki tana kallonsa tace "to
yanzu in aka kira Muhammad wanne ne daga ciki zai amsa?" Nura yayi dariyar yadda ta
saki baki yace "babu wanda zai amsa tunda bada Muhammad za'ake kiransu ba, sunan
yayi girma da yawa, Hassan sunansa Muhammad Ahmad Junaid, Hussain Sunansa Muhammad
Ahmad Tijjani" ta juyo taja habarsa tace "you my dear are very dramatic, I like the
names" yace "and I like you" yayi mata kiss a lips. Bayan Aisha ta shirya ne yaran
suka fara mutsu mutsu, ya dauki daya itama ta dauki daya suka zauna a bakin gado
ita tana breastfeeding daya shi yana bottle feeding daya. She look at Nura and then
the babies and smile, yana irin farin ciki take ji marar misaltuwa a zuciyarta,
irin feeling din nan na in komai naka yayi turning out to be alright, but jet, some
part of her is missing, one small part, one important part. Her Sister.
Nine Years Later
Taro ne ake gudanarwa a gidan marayu mai zaman kansa na Abuja. Taro ne wanda gidan
ya saba gudanarwa lokaci zuwa lokaci dan bawa mutane damar zuwa suga yaran su kuma
bada gudummawar da suke da niyya ba wai dan mai orphanage din ya gaza ba sai dan a
bawa mutanen gari dama suma su zama involved gurin harkar marayun. San nan wadanda
suke son adopting su zaba tare da cike duk takardun da suka kamata wadanda doka ta
tanadar dan tabbatar da komawar hakkin yaran gurin masu daukan nasu. A irin
wadannan taron ne kuma ake gabatar da bukatun orphanage din, sannan kuma ana bawa
mutane damar su kawo shawarwarin da zasu bunkasa gurin da kuma kyautata rayuwar
yaran.
Ana tsakiya ta taron ne wata katuwar mota ta shigo gurin, shugabar masu kula da
gurin ce ta mike da sauri ta fita, sauran ma'aikatan gurin ma duk suka mike suka
mara mata baya. Yaran da suke zazzaune kuma suka fara murna wadansu daga cikinsu
suna tafa hannayensu dan nuna jin dadin su. Motar tana packing mai tuka ta ya fito
da sauri ya bude kofar baya sannan ya durkusa yana gyarawa mai fitowa daga motar
takalminta. Saurin da yayi gurin fitowa zai saka mutum ya dauka driver ne, amma
kallo daya zakayi masa kasan cewa ba driver bane ba, shekarunsa ba zasu wuce
ashirin ba ko ashirin da daya, kyau, jin dadi tarbiyya da kuma kamar da yake da
wadda ta fito din zai sa ka tabbatar da cewa dan ta ne. Ta fito tana kare hasken
rana da tafin hannunta, kyakykyawar gaske ce wadda shekarunta basu rage ko kadan
daga kyanta ba, murmushin da baya barin fuskarta yana nan, ta saka hannu ta
hargitsa kwantaccen gashin wanda ya bude mata kofar shi kuma ya bata rai alamar
shagwaba sannan ya zagaya ya bude daya barin. Wata mata ce ta sake fitowa daga
kofar. Baka ce, wadda jin dadi da kwanciyar hankali ya kara fito da boyayyen
kyanta. Fuskarta dauke da sun glasses wanda ya kara kawata kyakykyawar fuskar tata,
ta saka dan yatsan da yasha adon zoben gwal ta lakuci kumatun wanda ya bude mata
kofar, ya sake bata rai har yana buga kafa a kasa ita kuma tana yi masa dariya. A
tare matan suka taka suka nufi inda 'yan taryan nasu suke tahowa. Shi kuma dan
saurayin ya juya zai koma seat dinsa inda ya bar kofa a bude saboda sauri sai yaji
anyi masa magana daga seat din kusa da driver "psst, aren't you forgetting
something Bassam?" Ya jefa mata harara tare da tsaki yace "ki shiga hankalinki
Basma. In kika bari na zagayo na shiga motar nan ba tare da kin fito ba sai jikinki
ya gaya miki wallahi" bata fito ba har ya zagayo din sannan ta bude kofar da gudu
ta fita ta bar masa kofar a bude ta juyo tayi masa gwalo shi kuma yayi mata sign
din I will kill you.
A cikin gurin taron bayan kowa ya koma ya zauna, mai gabatarwa ta gabatar da Dr
Maimoon Muhammad Dikko tare da aminiyarta kuma ta hannun damanta Dr Aisha Zayyan.
Daga nan kuma sai Dr Maimoon ta karbi mick ta yi jawabin godiya ga duk wadanda suka
samu halartar taron sannan kuma ta bayar da hakuri a bisa makarar da tayi ta kuma
bada hakurin rashin samun zuwan maigidanta "abubuwa sunyi masa yawa sosai yanzu,
tunda yanzu kusan shi yake gabatar da duk al'amuran masarautar mu saboda rashin
lafiyar maimartaba sarki. Dan haka from today ni zan cigaba da gudanar da duk
abinda ya shafi wannan orphanage din" daga nan kuma aka fara gabatar da bukatun
orphanage din, kusan basu da wata bukata tunda yawanci kafin a bukaci abu har Dr da
maigidanta sun aiwatar, abinda kawai suka nema a wannan taron shine gyaran wadansu
famfuna da electric appliances da suka lalace, wanda a take Dr Aisha tace ta dauki
nauyin wannan. Daga nan kuma sai aka bada dama ga wadanda suka yi applying for
adoption dasu zagaya su ga yaran su kuma zabi wadanda suke so suyi adopting.
An jera yaran ne according to their ages, ma'ana jarirai ne a farko wadanda aka
shirya cikin shiga mai kyau rike a hannun nannies, daga nan sai 1-3 year, bayan su
kuma 3-6 years a haka har 12 year wadanda da wahala yaro a wannan orphanage din ya
wuce 12 ba'a yi adopting dinsa ba saboda irin kulawa da tarbiyyar da suke samu.
Aisha tana daga zaune a high table take bin yaran da kallo tana murmushin yadda
suke ta doki suna so a zaba dasu suma su samu family, duk wanda aka zaba kuma sai
murna. Kowa a cikinsu yana murmushi kuma daga anzo kusa dashi sai ya durkusa yayi
gaisuwa dan ya nuna kyawunsa da kuma tarbiyyarsa dan ya samu a zabe shi. Aisha taji
tausayinsu a ranta, duk da dai ba abinda suka nema suka rasa amma kuma inside them
they are yearning for a family, Family. Ta jima tana son tayi adopting amma
maigidanta yana hana ta, shi gani yake kamar rashin 'ya'yan da basu dasu da yawa ne
yasa take son adopting ita kuma ba haka bane, dan twins dinta kadai sun ishe ta
duniya da lahira, abinda take so shine taimako, taimakon maraya.
A lokacin ne idonta yakai kan wata yarinya a can karshen baya. Daga farko ta dauka
ita ma a cikin bakin tazo, sai daga baya ta lura da tag din wuyan yarinyar irin na
sauran yaran ne, amma bata cikin kowanne layi saboda ta girmi kowa a gurin dan
kallo daya in kayi mata zaka iya kiranta da cikakkiyar budurwa, sai dai kuma in ka
kare mata kallo zaka gane cewa girman burodi ne dan ba zata wuce 15 ba, highest 16
years. Dogon hijab ne a jikinta wanda ya kai har gwuiwar ta amma duk da haka bai
biye cikar kirjinta ba, ta kankame jikinta da hannayenta tana ta rarraba idanu
kamar wacce take jiran abu kadan ta fita a guje. Tsabar tsoro ne a rubuce baro baro
a fuskarta. Aisha ta lura da cewa da yawa daga cikin mutanen basa ma karasawa kusa
da ita suke juyawa, idan kuma an samu wasu sun karasa gurin nata sai ta kara takure
kanta a jikin bango ba tare da ko gaishe su tayi ba. Dagabaya sai Aisha ta lura
cewa mutane da yawa a gurin suna kallon yarinyar suna maganganu kasa kasa.
A haka har taro ya kare, kusan duk wanda yazo adoption ya samu abinda yake so, daga
yaran har sababbin iyayensu suna ta murna. Bayan kowa ya watse ne sai suka tafi
office din director din orphanage din, nan suka zauna aka kawo musu abubuwan motsa
baki sannan director din gabtarwa da Dr Maimoon takardun da suke bukatar saka
hannunta, daga nan kuma suka maganganunsu akan gurin wanda Aisha ba gane wa take yi
ba dan haka ta juya gurin Basma suke hirar su. Ana cikin haka ne taji director din
tace "Dr saura kuma zancen yarinyar nan, kinga last adoptive parents dinta sun dawo
da ita suma, gashi yau ma naga babu wanda yako yi attempting daukanta" Mami tayi
ajjiyar zuciya tace "to yanzu menene shawara? Ya kike ganin zamuyi da ita?"
Director tace "we just have to let her go. Ai Allah ya gani munyi iyakacin kokarin
mu. Tayi girma da yawa ina gudun gurbacewar tarbiyyar sauran yaran mu" Da sauri
mami tace "let her go? Let her go where? Yarinya budurwa kamar wannan zamu bude wa
get muce mata go? Bayan munsan bata da kowa a duniya?" Director tayi shiru dan ta
fahimci shawarar tata ta bata ran Mami, Aisha ta matso tana tambayar wacce yarinya
ce, Mami bata bata amsa ba tace da director din ta kira yarinyar, sai da ta fita
sannan Mami tace da Aisha "yarinya ce kinga, ta jima a sabon orphanage dinmu na
lagos duk wanda ya dauke ta saiya dawo da ita, sai suka turo ta kano shima nan bata
chanza zani ba, yanzu shekarar ta biyu anan gurin mu kuma an kaita sama da gida
biyar kenan amma wani gidan ko sati bata yi suke dawo mana da ita" Aisha ta
tabbatar yarinyar data gani dazu ce. Suna cikin maganar sai gata ta shigo a bayan
director, ta samu gefe daya ta rakube kamar zata shige bango. Mami tana kallonta
tace "babu gaisuwa HUMAIRAH" ?
Ta dago dara daran idanuwanta wadanda suka rine kalar ja saboda kukan ta tun safe
take yi, ta sauke su akan Mami, sannan cikin ranar murya tace "Mami sannu da zuwa,
take kuma hawayen da take rikewa tun da ta shigo gurin suka sauko akan kuncinta.
What do you think?

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 41: The Strange Girl
Mami tabi hawayen nata da kallo, sannan ta juya ta kalli director tace " She is
crying, why is she crying? Me akayi mata?" Director ta bude hannayenta tace "ban
sani ba Mami, tun jiya da aka gaya musu zancen taron nan yarinyar nan take kuka,
babu irin tambayar da banyi mata ba amma kinsan halinta duk tambayar da zaka yi
mata ba zata taba baka amsa ba. As far as I know babu abinda akayi mata" Mami ta
jawo kujerar ta kusa da Humairah tace "Humairah me akayi miki? Wani ne ne yayi miki
wani abu?" Amma maimakon ta bude baki ta bada amsa sai kara dunkule wa tayi a guri
daya ta rufe fuskarta da gefen hijab dinta. Duk abinda suke yi Aisha da Basma suna
kallonsu amma basu tanka musu ba. Mami tayi ajjiyar zuciya ta dafe goshinta tana
kallon Humairah tace "Humairah, what do I do with you?" Aisha tayi gyaran murya
tace "menene problem dinta ne wai? Me yasa ake dawo da ita in an dauke ta?"
Director ta mike ta dauko file a cikin cabinet ta zauna ta bude ta fara flipping
through the pages tana karantowa Aisha comments din da ake samu daga poster parents
din Humairah "strange child" "bad language" "lack manners" "bad upbringing"
"mentally disturbed" da sauri Aisha tace "is she? I mean is she mentally disturbed"
Mami ta girgiza kanta tace "I don't think so, a ka'ida duk yaron da aka kawo sai
mun kaishi clinic anyi masa medical check up, sai mun duba mental well being dinsa
kafin mu dauke shi, idan munga yaro yana da matsalar kwakwalwa mostly muna kokarin
binciko iyayensa saboda masu tabin hankali suna bata ne ba wai ana yar dasu bane
ba. Humairah bata da mental problem sam" Aisha tace "but there must be something,
haka kawai ba za ake daukan ta ana dawowa da ita ba" ta juya gurin director tace
"ku anan baku lura da wani behavior nata marar kyau da zai saka ake dawo muku da
ita ba? Ni dai as far as I can see yanzu abinda nake gani a gabana shine innocent
well mannered girl" director ta danyi murmushi tace "baki san Humairah bane ba,
macijiya ce, kyau ne da ita amma kuma akwai harbi. Tun da aka kawo ta dama bata da
sa'a a gidan nan. Ita kadai take al'amuranta babu wanda take kulawa babu wanda take
yi wa magana. In an bata abinci zata dauka automatically taci, in an saka ta chores
zata yi babu musu, amma problem dinta daya ne bata son ayi mata magana ballantana
tambaya, kana fara mata tambaya zsta fara maka kuka kuma komai abinka ba zata baka
amsa ba. Problem dinta na biyu bata son maza, duk inda ta ga namiji a guri to yadda
kika san me aljanu haka take behaving. Yanzu ma kukan da take yi tun jiya am
guessing sabida tasan maza zasu zo gurin taron nan ne" Mami ta katse ta da cewa
"then that must mean something. Check her file, maybe da akwai wani abu da zai kara
mana haske" director ta bude front page din file ta karanta a fili "Humairah
Mahmud. Girl. 12 years old. Mother dead. Father unknown. No known relatives" Aisha
tace "a ina aka same ta first?" Director ta rufe file din fuskarta cike da tausayi
tace "a kwance a kan kwali a karkashin gada a lagos" Aisha ta runshe idonta tana
jin kamar zata yi kuka amma ta mayar da hawayen, ta bude idonta ta sauke akan
Humairah wadda yanzu ta daina kukan sai ajjiyar zuciya tana wasa da bakin hijab
dinta, Aisha ta lura su mami ma duk Humairan suke kallo.
She is beautiful, very beautiful. Fatar ta fara ce tas kamar ka taba jini ya fito.
Fuskarta 'yar karama zagayayyiya, idanuwanta dara dara masu yalwatacciyar gashin
ido wa da a yanzu yake jike da hawaye, hancinta dogo da yazo har kusa da siraran
jajayen lips dinta, daga saman hijab dinta Aisha tana iya hango kwanraccen gashin
da ya nannade har kusan rabin goshinta sannan ya zagaya zuwa sides din kunnuwanta.
She has the face of a baby but the body of a full grown woman. Muryar Mami ce ta
dawo da Aisha daga tunanin ta, tace "then that must explain her fear of men. Babu
yadda za'a ce kyakkyawar budurwa kamar wannan tayi rayuwa a kasan gadar lagos with
out being sexually harassed" Aisha tace a hankali "bafulatana ce, me ya kai
yarinyar fulani kasan gadar lagos?" Mami itama cikin jimamin abin tace "kin san
mutanen mu, am guessing iyayen sunje Lagos din ne neman kudi kuma sukayi zaman su
acan har suka daina contacting 'yan'uwan su, maybe shi yasa bata san danginta ba,
maybe kuma uban ya mutu kafin a haifeta shi yasa shima bata san shi ba. They left
the poor child all alone in a strange land" Aisha ta gyada kai, story din mami
sound convincing. Maybe, just maybe.
Suka sake yin shiru suna kallon Humairah. Director tace "we can't keep keeping her
here" Mami tace "I know, amma tunda har ta shigo hannun mu then she is our
responsibility, in ma ba zata ci gaba da zama anan ba dole mu zamu nema mata gurin
zama. We can't send her back to the streets" muryar Basma suka ji, wadda tunda aka
fara maganar bata saka baki ba sai yanzu tace "Mami let's take her home. Kinga dama
bani da sister, kina ganin wulakancin da Bassam yake yi min. Please Mami mu tafi da
ita gida" Mami ta harare ta tace "ke din kwana nawa ya rage miki a gidan? Ko in
anyi bikin naki ma sai ki tafi da ita gidan ki?" Aisha ta girgiza kanta tace "gidan
ku ma ba zau mata dadin zama ba, ita da take tsoron maza ku kuma da kullum gidan ku
yake a cike? Ina ganin ni zan dauke ta, dama bani da 'ya mace kuma kullum ina
sha'awa" Director tace "i won't advice that, you are a very good person ba zan so
in hadaki da rigimar Humairah ba" Aisha tayi murmushi tana kara jin karfin zuciya
akan decision din nata tace "in kasan halin mutum sai kaci maganin zama dashi,
tunda nasan problems dinta ina ganin zan iya zama da ita, suma masu dawo da ita din
dan basu san me take ciki bane ba" Mami ma ta girgiza kai tace "no Aisha, ki bari
mu tafi da ita kamar yadda Basma tace, kinga acan zan iya taimaka mata
psychologically yadda zata yi over coming matsalarta, daga nan in har still kina
son ta sai in dawo miki da ita. Aisha ta juya tana kallon yarinyar, haka kawai take
jin wanj irin feeling a tare da ita wanda take dangana shi da tausayi. Tace
"shikenan Mami, amma zan fara tafiya da ita gida yanzu, i will like to get to know
her first sannan sai in kawo miki ita" haka shawara ta tsaya, babu vata lokaci aka
kawo wa Aisha takardu tayi ta cike wa, wadanda suke nuna cewa daga yau duk
responsibilities din Humairah ya dawo hannu ta. Ita dai Humairah tana durkushe tana
jin su kuma tana kallonsu, zuciyar ta sam babu wata murna ko wani dokin wannan
adoption din, a ranta tana lissafawa cewa wannan shine gida na goma chif da zata
je.
Sai da aka gama komai sannan director ta umarci Humairah da taje ta dauko kayanta,
ta tashi ta fita a ranta tana lissafa cewa maybe kafin ma ta dawo sun chanza
shawara, maybe dai titin da suka dauko ta nan zasu mayar da ita. Tana fita Mami
tace a hankali "Strange Girl". Bayan sun gama komai zasu tafi Director tace da
Aisha, "there is something you should know. Humairah speaks fluent English" duk
suka juyo suna kallonta da mamaki, Mami tace "and then what? Me hakan yake nuna
mana?" Matar tace "I don't know, amma ni I find it odd cewa yarinyar data tashi
alone under the bridge of lagos tana yin turanci irin wanda Humairah take yi, ba
pidgin English ba, pure English, better than mine".
Tunda suka shiga mota Humairah ta zauna inda aka nuna mata tsakanin Mami da Aisha,
ta nannade hannayenta a cinyar ta, ta kura wa titi ido ko kiftawa bata yi, fuskarta
babu farin ciki a ciki kuma babu bakin ciki. She look like a stature. Kadan kadan
Aisha tana kokarin saka ta a cikin hirar da akeyi a motar amma bata bata amsa ba ko
sau daya. Aisha da Humairah aka fara saukewa gidan Aisha sannan su Mami suka wuce.
Sabon gidan su Aisha da suka tare bayan dawowarsu daga Malaysia. Yana yin wancan
gidan nasu ne amma much much bigger. Part biyu ne a sama wadanda suke exactly the
same, a ka'ida anyi sune a matsayin daya na Nura daya na Aisha amma nura saboda
baya son raba daki sai ya rufe daya suke zaune a daya. A kasa kuma katon kitchen ne
mai hade a store. Kitchen din cike yake da electric appliances da sauran kayan
amfani yadda mutum yana shiga yasan ana making maximum use of it. A kusa dashi
dakin 'yan aikin Aisha ne su biyu, Ummulkhairi da Mero. A daya side din kuma dakin
twins ne, babban daki ne mai dauke da gado biyu, wardrobe biyu, study chair and
desk biyu, komai a dakin bibbiyu ne kuma komai blue ne sai dai daya dark daya
light. Daga shi kuma sai dakin baki, wanda baya rabuwa da mutane a ciki, kusan babu
satin da Aisha bata yin bako daga yola ko daga kano ko jigawa, kowa kuma cikin jin
dadi yake zuwa a kuma rabu cikin walwala.
Suna shiga a palo Aisha ta zube akan kujera saboda gajiyar da tayi, Humairah kuwa
tsayawa tayi daga bakin kofa da jakar kayan ta a hannu tana karewa palon kallo,
Aisha ta tsaya tana kallonta kawai sai taji ta tuna mata da ranar data fara zuwa
gidan Dr Mahdi yadda ta tsaya daga bakin kofa ta kasa taka carpet din gurin. Tayi
murmushi tace "shigo mana Humairah. Daga yau ina son ki ke kallona a matsayin
mahaifiyarki, mai gidana kuma zai zamo matsayin mahaifinki kinji?" Humairah ta
gyada kai kawai, daga dukkan alamu ba yau ta fara jin irin wannan maganar ba. Ta
shigo ta ajiye jakarta a kasa ita kuma ta hawo can carpet din ta zauna a kasa.
Hakan da tayi ya burge Aisha, ya nuna cewa tana da hankali. Ummulkhairi ce ta shigo
tana yi wa Aisha sannu da zuwa, sannan ta koma ta kawo masu coconut juice da samosa
ta ajiye musu. Aisha duk weekend take yin snacks, samosas, spring rose, meat pie da
duk wani abu mai wahala ta daure su a lefa ta saka a freezer yadda cikin sati kawai
sai dai ta dauko in sun huce ta soya kayanta, as fresh as new. Aisha ta sauko kasa
kusada Humairah tana murmushi ta jawo musu snack din tace "nasan kema yunwa kike
ji, ni am starving" automatically Humairah ta fara cin abincin, fuskarta babu
alamar cewa tana jin dadin sa. A haka twins suka dawo, da gudu suka shigo alamar
race suke yi, suka zagayo each side of Aisha suka yi kissing checks dinta a tare,
nan aka fara musun waye ya riga kissing Mommy. Aisha tana ta dariya ta jawo su ta
rungume a tare tace "babu wanda ya riga wani, a tare kuka yi, and I love you both
very much".
Tunda suka shigo Humairah take kallonsu. They look exactly alike, like a photocopy.
Sai da suka gama dariyarsu da Mommyn su sannan tace " albishirinku, na samo muku
big sister " ta fada tana nuna Humairah, suka tsaya saroro suna kallonta kamar
yadda itama take kallonsu, sannan suka juya a tare suka kalli mommyn su suka hada
baki "sister? Dama muna da sister" tayi dariya tace "eh, from now on you have a
sister, sunanta Humairah, amma ku zaku ke ce mata big sister" a tare suka mika wa
Humairah hannu da niyyar shaking nata hannun, ta kalli Aisha wadda ta gyada mata
kai alamar go ahead, for the first time sai ta samu kanta da murmushi, wanda ya
kara lotsa clipped chin dinta, ta mika mudu hannu itama suka gaisa, tace "are you
twins?" A tare suka girgiza kansu sannan suka hada baki suka ce "nine babba" wannan
karon 'yar dariya tayi tace "waye babba" suka sake maimaita abinda suka ce, Mami
tana dariya tace "duk wanda sunansa Junaid shine babba, wanda kuma sunansa TJ shine
karami" a tare suka sake cewa "nine Junaid" yanxu Humairah dariya take sosai, wanda
ba karamim faranta ran Aisha hakan yayi ba. Sun jima suna drama da twins sannan ta
kora su dakin su su chire kaya suyi wanka suyi sallah sannan su dawo suci abinci
tare dasu. Bayan sun tafi ne da kalli Humairah tace "zaki banbance sune a hankali,
Junaid shinr babba, he is calmer and gentler, TJ shine fitinanne mai tsonaka da
surutu" Humairah ta gyada kanta kawai. Aisha ta kira Mero ta saka ta ta raka
Humairah sama dakin da basa amfani dashi. Humairah tana tashi Aisha ta bita da
kallo, she has a graet body, a body that remind her if someone, har ta taka stairs
Aisha tace "Humairah?" Ta juyo tana kallonta, tace "how old are you?" Direct tace
mata "eighteen" ta juya ta cigaba da tafiya. Aisha ta jingina kanta a kujera ta
lumshe idonta,18years? Ta dauka ba zata wuce 16 ba, ta tuno rayuwarta 18 years
back, lokacin tana karatu a FUD, lokacin suna soyayya da Kamal. Lokacin Khadija
tana gida. A hankali tace "she is not who I tot, how silly of me to even think
that?".
Gabanta ne ya fadi da wani tunani ya fado mata. Zuciyarta ta jata ta yanke hukunci,
hukunci babba ba tare da tayi shawara da mijinta ba first, abinda bata taba yiba
tunda suka yi aure. Kuma tasan how he feels about adoption. Farin cikin ta daya
baya gati yanxu yana kano BUK visiting lecturing da yake zuwa. At least she can
talk to him kafin yazo gida yaga yarinyar. Ta jawo wayarta tayi dialing number
dinsa tana jero addu'ar nasara a zuciyarta.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 42: Home
Bugu daya ya dauka. Suka gaisa suka dan taba hira yana bata labarin abubuwan da
suka faru zuwansa kano, sannan ya tambaye ta, "to ya kuke ku kuma? Kin raka Mami
taron?" Tayi ajjiyar zuciya sannan ta bashi labarin yadda taron ya kasance da kuma
ganin da tayi wa Humairah da abubuwan data fahimta ta kuma ji daga bakin mami da
director dangane da yarinyar. Sannan ta dora da cewa "Nayi mana adopting dinta
Husby, na taho da ita gida yanzu haka. Nasan I should have contacted you kafin in
yanke hukunci amma nima bansan me yazo kaina ba, ina jin yarinyar har cikin raina
naji cewa bazan iya barin gurin ba tare da ita ba. Nasan nayi ba dai dai ba, kayi
hakuri please" wayar taji ya katse gaba daya, ta tsaya saroro tana kallon wayar a
hannunta tana jin kuma babu dadi a zuciyarta. Tunda suke da Nura basu taba samun
major problem ba, sai dai few marital issues da ba za'a rasa ba, bata son su fara
yanzu, bata son su fara saboda Humairah. Ta sake kiran wayarsa amma bai dauka ba,
ta tabbatar yayi fushi da ita kuma tasan itace mai laifi. Ta tura masa message mai
dauke da kalamai masu dadi na ban hakuri "dan Allah Husby kayi hakuri, please kar
ka yi fushi dani, kayi min komai ma amma dan Allah kar kayi fushi dani dan zuciyata
ba zata dauka ba" babu reply, dan haka ta mike jiki babu kwari ta hau sama dakinsu
tayi alwala tayi sallah ta nemi taimakon ubangiji sannan ta sake kiran number din
Nura, wannan karon ya dauka amma bai yi mata magana ba, tace "dan Allah husby kayi
hakuri, ban san ka da yin fushi da Wifey dinka ba fa, tayi laifi amma ta durkusa
akan gwuiwowinta tana neman afuwa, please a yafe min. Nayi maka alkawarin in har
kazo kaga yarinyar nan na kuma baka cikakken labarinta da aka vani na tabbatar kai
da kanka zaka yadda mu rike ta, in kuma baka yarda ba wallahi da kaina zan dauke ta
in mayar da ita inda na dauko ta indai hakan zai saka farin ciki" sai lokacin yayi
magana "in yaso Mami tace ni ne naki karbar yarinyar ko? Ai tun ranar gini ake yin
zane ba wai sai daga baya ba. Tun kafin kiyi signing takardar karbar
responsibilities dinta ya kamata ace kinyi excusing kanki waje kin kirani munyi
maganar tukunna, ba wai sai da kika dauko ta kika kawo ta gida ba" tace "lokacin
Husby na san kana lecture, you might not be able to pick..." Ya katseta "tunda muke
kin taba kirana ban dauka ba saboda ina busy? Duk inda nake, ko menene nakeyi Aisha
my family always comes first, babu wani abu da zai hanani daukan waya daga gareki
in dai tana hannuna, wannan shi yasa ko silent bana saka waya ta ko da kuwa ina
meetings ne" tayi shiru bata ce komai ba, ya cigaba "ba wai dauko yarinyar ne ya
bata min rai ba, ba kuma yarinyar ce bana so ba, the fact that kin dauko ta ba tare
da amincewata ba shine abinda ya bata min rai, har zaki iya ya ke hukunci of this
magnitude ba tare da kin ji ra'ayina ba first" a hankali tace "Allah ya huci
zuciyarka Allah ya baka hakuri" sun jima shiru a haka sannan yace "inna dawo goben
zan ganta, sai kuma muyi magana akanta, zan koma can orphanage din in binciki file
din nata sosai sannan kuma mu san educational status dinta dan musan yadda zamuyi
da karatun ta" Aisha tayi murmushin jin dadi tace "Nagode, Husby, am sure you will
like her in ka ganta, she is fulani" ya katse ta da cewa "ina yarana? Ni banji
hayaniya ba shiru nake ji a kusa dake" nan kuma sai hirar ta koma kan twins dinsu,
a haka har ta sauko kasa ta kira su ta basu wayar suka sa a hands free suna ta
mishi surutu yana biye musu.
Washegari Aisha ta tashi tayi sallar asuba ta fita da niyyar tashin Humairah kafin
ta sauka kasa gurin twins, amma ga mamakinta tana shiga dakin sai ta tarar da ita
zaune akan sallaya tana karatun alqur'ani, ta jima a tsaye tana kallonta tana
mamakin irin yadda take karatun cikin nutsuwa da tsari da kira'a mai kyau, a ina
yarinyar nan ta samu background din karatu haka? Tana tsaye har ta kai karshen
surar da take karantawa ta rufe qur'anin ta juyo cikin sanyin murya tace "ina
kwana?" Aisha ta karaso cikin dakin fuskarta da murmushi tace "ashe malama muka
samu ni ban sani ba? Anya ba zan fara daukan karatu a gurin ki ba?" Humairah tayi
murmushi ta sunkuyar da kanta tana wasa da carpet din dakin, a lokacin ne Aisha ta
lura da jakar kayan Humairah tana nan yadda aka ajiye ta jiya ko bude ta ba tai ba,
kayan da tazo dasu a jikinta sune dai ajikin nata har hijab din, da alama ma dasu
tayi bacci bata chanza ba, ta ce "ya na ga kamar tun jiya baki chanza kaya ba? Ko
baki da kayan sakawa?" Da sauri ta girgiza mata kanta, Aisha tace "bude jakar taki
to inga ni" Humairah ta jawo jakar a hankali ta bude ta fara fito da kayan ciki.
Akwai kayan sakawa, some of them masu kyau wadansu kuma sun tsufa, sai dai dukkansu
a wanke suke tas a goge, babu wari ko kadan a tare dasu, nan Aisha ta ware mata
wadansu ta ce ta bude wardrobe din dakin ta zuba a ciki, sauran kuma ta dauke su ta
fita dasu tace bayarwa za'ayi. Bata jima ba ta dawo da 'yar karamar jaka a
hannunta, toiletries ne a ciki da sauran kayan amfanin yau da gobe, ta ce da
Humairah ta tabbatar ta shi yanzu tayi wanka ta chanza kaya sannan ta sauko kasa
suyi breakfast tare kafin ita da yara su fita, ta gaya mata kuma ta shirya in ta
dawo daga office zasu je siyayyar kayan sawarta da under wears. Har ta gama
jawabinta Humairah tana nan durkushe a kan carpet da kaya a gabanta, sai da Aisha
ta fita sannan ta bi kofar da kallo a ranta tace "ni da ba dadewa zanyi ba ina ni
ina wani saka kaya a wardrobe. The ladies always seem nice, sai mazan sun shigo
cikin picture din sannan lamarin yake watsewa. Ta zuba sauran kayan da aka bar mata
a cikin jakarta, tarkacen toiletries din ma duka ta zuba su a jakar bayan ta fitar
da wadanda zata bukata sannan ta bude wardrobe din ta saka jakar a ciki ta rufe. Ta
dan gyara dakin duk da cewa ba wani gyara yake bukata ba in banda gadon data kwanta
a kai, ta shiga toilet ta fara wankewa sannan tayi wanka tana jin dadin kamshin
sabon sabulun wankanta, bayan ta gama tayi brush sannan ta fito. Mai kawai ta shafa
a jikinta da gashinta, ta taje gashin ta nannadeshi kamar yadda take yi kullum
sannan ta saka doguwar rigar data fito da ita daga cikin kayanta, ta tuna last
marikiyarta ce ta bata rigar lokacin suna dasawa kafin su wargaje, tayi murmushin
takaici a ranta tana godewa Allah daya kasance gidan nan ba irin wancan bane ba,
gidan nan kamar bata ga alamar maza ba in banda twins, amma kuma dole tasan akwai
maigidan, dan taga family picture dinsu a main palon gidan. Ina ma ina ma, ina ma
dai nan gidan ya zama karshen wahalarta. Allah Ameen.
Normal sukayi breakfast together like a family, twins suna damunta da surutu wai
suna murna sunyi sister, Aisha kuma tana ta kokarin janta da hira ita kuma tana dan
bada amsa sama sama. Bayan sun gama ita ta gyara gurin ta barsu suna karasa shirin
fita, har kitchen Aisha ta shiga ta tarar da Humairah tare da 'yan aikin gidan suna
shirya kitchen din, tayi musu sallama idonta akan Humairah sannan ta fita. Kamar
yadda ta saba in Nura baya nan ita take fita da yaran ta kaisu makaranta sannan ta
zarce Abuja International Hospital inda take aiki.
Humairah kuma a gida babu laifi ta dan saki jikinta tare da yaran gidan, suna tayi
mata tambayoyi da son tsegumin ko ita wacece amma sai dai tayi musu murmushi kawai,
daga baya suka saka ta a gaba da santin kyanta. "Gaskiya ni kam na jima banga mace
mai tsantsar kyawu irin naki ba, matan yanxu duk kyan karya ne da kwalliya, masu
kyan gaskiyar kadan ne a cikin su" "kuma fa kalli ko kwalliya babu a fuskarta, idan
ni ce nake da wannan kyan ai sai an cike form ma kafin a ganni" "shi yasa ai Allah
bai baki kyan ba, da ko kallo ba zamu ishe ki ba. Amma dan Allah Humairah daga
Dutse kike ko Yola? Kuma naga ba a kaiki dakin baki ba sai naga an kaiki sama.
Nasan kuma ko kannen maigidan ne in sunzo daga Yola a dakin baki duke zama"
Humairah tace "shi din dan Yola ne?" suka kalli juna sannan suka kalle ta, "au kina
nufin baki san ko dan wanne garin bane ba?" Tambayoyin taga ba zasu kare ba ita
kuma bata da niyyar bayar da amsar ko daya, dan haka tayi musu sallama ta fito zata
hau sama, ta tsaya ta kwara kallon family picture din da yake yataye a tsakiyar
bangon palon, Yola? Tabbas mai gidan yayi kama da fulanin yola, dogon hancinsa da
doguwar fuskarsa irin ta twins, ta tsayar da idonta akan fuskar Aisha, bata yi kama
da fulani ba amma kuma taji tana yiwa twins fulatanci duk da dai ita ba iyawa tayi
ba, tana jin mamanta tana yi sometimes in ta hadu da fulani amma bata taba koya
mata ba duk kuwa da nacin data ringa yi mata akan hakan, bata koya mata ba sai dan
karen duka da tasha da kuma dogon warning akan cewa kar ta sake yi mata magana irin
wannan. Ta fara hawa stairs din tana tunani a ranta, Yola?, Dutse? Maman ta tana
yawan ambaton sunayen wadannan garuruwan especially if she is in a bad mood, which
is mostly all the times. Dan haka Humairah bata taba samun fuskar tambayarta game
da garuruwan ba. Ta shiga dakin data kwana ta rufe kofa ta jingina a jikinta, sai
kuma a hankali ta sulale ta kwanta a jikin kofar hawaye yana bin fuskar ta, a
hankali ta furta "I miss you mother. Am going to be a good child like you always
say. Am going to make you proud. I promise". A haka tayi ta kukanta har bacci ya
dauke ta a gurin.
Kiraye kirayen sallar azahar ne ya tashe ta, ta yi alwala tayi sallah ta jero
adduoi kamar yadda ta saba sannan ta zauna akan gado tana lissafa yanayin sabuwar
rayuwarta, how long is this going to last? When will she be back on the street? And
most importantly, what is her destiny? Ta mike ta fito palo ta zauna akan kujera
tana kallon tv set, tunda ake kaita poster homes bata taba kunna kallo tayi ba no
matter how bored zata zama, in an kunna dai zata kalla amma in ba a kunna ba ita
bata kunnawa saboda tana ganin kamar zakewa ce yin hakan, a zuciyarta kuma tana
tsoron abinda zai saka a koreta, but still she always end up back at the orphanage.
Tana zaune kawai tana ta sakawa da kuncewa a zuciyarta sai taji motsin ana hawowa
sama, sau kuma taji muryar namiji yana magana, da sauri ta mike kamar wadda aka
watsawa wuta ta zagaya bayan kujerar da take zaune ta tsaya ta ware idanunta ta
zuba su akan kofar shigowa part din, sai kuma taji muryar twins suna ta surutu tare
da ambaton Daddy sannan taji an bude kofar daya part din an shiga an rufe kofar. Ta
sauke wata nannauyar ajjiyar zuciya, ta fahimci mai gidan ne ya dawo kuma ya dauko
twins daga makaranta. Bata jima da zama ba sai taji an bude kofar palon da sauri,
ta juya taga daya daga cikin twins din ne, cikin doki da farin ciki yake magana
"big sister ki zo kiga daddyn mu, ya dawo mun gaya masa kinzo kuma mun gaya masa
muna sanki, shima yace yana sonki tunda muna sonki, ki zo muje kiga kayan daya siyo
mana, munce tare dake zamu raba" Humairah tayi murmushi tace "ai zanzo in gaishe
shi ne, sai mommyn ku ta dawo tukunna" ya bata rai yace "me yasa ba zaki zo yanzu
ba, in dai ke sister din mu ce kinga ai shima ya zama daddyn ki" tace "kaga ai ya
gaji yanzu, sai ya huta tukunna, bana so inje in dame shi kamar yadda kuke damunsa"
da alama yaron ya fahimci manufarta, dan haka yayi dariya yace "muma korar mu yake
in yaji mun dame shi da yawa" ya juya yana tsalle ya fice. Ta sake wata ajiyar
zuciyar sannan ta zuba tagumi hannu bibbiyu ta dulmiya duniyar tunani, Allah gani
gareka, Allah kasa wannan ba irin wadancan bane ba. Tana tsakiyar tunanin taji an
sake bude kofar, da sauri ta kalli kofar sai kuma ta mike ta zagaya bayan kujera ta
tsaya, idanuwanta a tsatstsaye kamar wadda taga abin tsoro, in ka ganta a yadda
take a tsaye zakayi tunanin daga an yi mata magana zata iya bude window din bayanta
ta haura waje. Automatically hannunta ya kai kan dan karamin mayafin doguwar rigar
ta, ta fara jan sa tana rufe kirjinta dashi. A ziciyarta tana cewa "me yasa yake
kallona, me yake bukata danj, ya ilahi shima irinsu ne, na shiga uku, duk suma daga
kallo suka fara". A bakin kofa twins ne a tsaye, da Nura a tsaye a bayansu sun rike
both hannayensa daga dukkan alama jawo shi sukayi yazo yaga big sister dinsu. Yadda
ta tsare shi da ido shima haka yake kallonta but without interest, kallon farko da
yayi mata yaji ranshi bai amince da ita ba, sam bata yi masa ba. Abu na biyu kuma a
matsayimsa na mai gida, kuma a haife yasan ya haife ta dan haka he expect her to
greet him, amma mai makon gaisuwa sai yaga ta tsare shi da ido tana kallonsa, a
take yayi concluding cewa bata da tarbiyya. Ya juya ya fice 'yan biyu suka bishi
suna retaliating cewa bai gaisa da sister dinsu ba.
Sai la'asar Aisha ta dawo daga office. Tun kafin ta shigo ta fahimci Nura ya fita
da yara kamar yadda yake al'adarsa duk sanda yaje kani ya kwana to zai fita dasu
yawo da yamma. A gajiye take dan haka direct dakinsu ta tafi ta yi wanka tayi
sallah ta dan kwanta ta huta sannan ta fito ta kira Humairah suka sauka kitchen
suka fara hada dinner tare, suna aiki suna hira wadda mostly Aisha ce take kayarta
sai dai Humairah ta taya ta da murmushi ko dariya, haka kawai taji matar ta kwanta
mata a rai fiye da matan sauran gidajen da ake kaita. Allah dai yasa wannan gidan
ya dore. A haka suka gama suka shirya dining table sannan duk suka kima sama dan
yin sallar magrib. Suna idarwaAisha ta kara jawo Humairah suka sauko kasa, basu
jima da saukowa ba su Nura suka dawo niki niki da kayan ciye ciye, nan fa aka baje
komai uku uku ne su da big sister dinsu, wadda tun da suka shigo ta sunkuyar da
kanta kasa bata kuma dagowa ba ballantana ta gaishe da maigidan da har yanzu yake
jiran gaisuwarta.
Sai da suka gama komai suka tattare gurin sannan suka tafi dining cin abinci. Aisha
tayi serving dinsu suka fara ci suna ta hirar su kamar yadda suka saba, ita kuma
Humairah tana ta aikin juya abinci tana satar kallon Nura sai da ta tabbatar cewa
ba ita yake kallo ba sannan ta dan ci abincin. Tana gamawa ta mike zata bar gurin,
sai a lokacin ya kalleta yace "Zauna Humairah zamuyi magana dake" a take yanayin ta
ya chanja, jikinta gabadaya rawa yake, ta koma ta zauna tana kallon Aisha. Aisha ta
sallami twins tace suje suyi wanka suyi shirin kwanciya. Bayan sun tafi, Nura ya
tsare Humairah da ido yace mata "ke baki iya gaishe da mutane ba?" Nan take
karkarwar jikinta ta karu, ta bude ido tana kallon Aisha wadda ita ma ita take
kallo, Nura ya cigaba da magana "tunda har matata ta dauko ki ta kawo ki gidan nan
dan haka kin zama responsibilityn mu, dole mu kula sake mu gaya miki dai dai mu
hana ki aikata ba dai dai ba. Daga yau ko ba ni ba duk babban mutumin da kika hadu
dashi ko yazo gidan nan dole zaki durkusa ki gaishe shi. Kina ji na?" Ta gyada kai.
Ya cigaba, "dazu naje orphanage dinku, I checked your file" ta sauke idonta ta fara
wasa da table napkin dinta, yace "na karanta cewa babu wanda yasan babanki mahaifi
sannan kuma mahaifiyarki ta rasu, haka ne?" Maimakon ta bashi amsa sai hawaye ya
fara bin fuskarta. Aisha tayi kasa da murya tace "Humairah, ba kuka muka ce kiyi
mana ba, ba kuma muna miki tambayoyi ne saboda wani abu ba, muna so ne mu rike ki a
matsayin 'yarmu, idan kuwa zamuyi haka dole ne mu fahimci ainahin labarinki" Nura
ya dora "sanda kuna tare da mahaifiyarki, kafin rasuwarta, bata taba gaya miki wani
abu daya shafi 'yan uwanta ko na mahaifinki ba? Sabida zata iya yiwuwa ace
mahaifinki yana da rai, maybe 'yan uwanki suna can suna nemanki basu san inda kike
ba, in kika gaya mana wani abu mu zamu san yadda zamuyi insha Allahu mu hada ki da
'yan uwanki" hawayen fuskar Humairah ne ya karu, hatta lips dinta rawa suke yi,
Aisha ta fara shafa bayanta alamar rarrashi, ta dago a hankali tana kallonsu sannan
tace "I don't know anything, she never tells me anything. Please, don't send me
away" Aisha ta jawo ta jikinta ta rungume ta tana cewa "babu inda zaki je kinji,
you are home now" Home? Humairah ta fada a ranta, tunda take bata taba kiran wani
guri da home ba, ta tuna da guraren data zauna a 'yar karamar rayuwarta, ita kanta
ba zata iya lissafa su ba. Amma yanzu gashi ana ambata mata wani guri da sunan
home. Bayan sun sallameta ta tafi ne Aisha tace "so, ya ka ganta?" Ya shanye lemon
kofinsa yace "I don't like her. I don't like her a single bit" ta matso ta kama
hannunsa tana shafawa tace "ka bata lokaci please, taki bude min cikinta amma na
tabbatar she has gone through a lot, insha Allah zata dawo normal kuma zakayi
alfahari da ita".
Romantic Writers Association

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 43: Haunted
A tsorace ta farka with the feelings na cewa ta makara. Ta mike zaune da sauri tana
kallon hasken ranar da ya fara shigowa ta window sai kuma ta kalli agogon da yake
makale a bangon da yake facing gadonta. 7:38 ta gani. Ta mike zauna da sauri
"innalillahi, ni Humairah yau ya akayi na makara haka? Yau kam nasan yasaiyadi sai
yayi min bulala" ta sauko daga gadon tana tunanin ko sallar asuba batayi ba, dama
babu wanda yake tashin ta, babu wanda yake cewa Baby tashi kiyi sallar ko kuma Baby
tashi ki shirya ki tafi makaranta, ita take tashin kanta kullum kuma ta shirya
kanta zuwa makaranta ba tare da taimakon kowa ba, wani lokacin ma har ta fita daga
gidan ba zata ga kowa ba, in ta dawo kuma babu wanda zaice Baby ki zo kiyi homework
dinki, abinda kawai mamanta ta damu dashi shine taga taci exams dinta, dan kullum
tana gaya mata "so nake kiyi karatu ki cika min burina dani na kasa cikawa da
kaina, so nake ki zama likita". Da sauri ta tashi ta shiga toilet dinta tayi brush
tayi alwala, yau kam ba zata yi wanka bama saboda ta makara, ta dawo daki ta dauka
zani akan doguwar rigar baccin ta ta saka hijab ta tayar da sallah, bata yi wata
doguwar addu'ah ba kamar yadda ta saba, addu'ar da tayi kawai shine Allah yasa kar
yasaiyadi yayi mata bulalar makara, duk da tasan yana rangwanta mata sosai saboda
sanin da yayi wacece mahaifiyarta, yasan cewa ita da kanta ta saka kanta a
islamiyyar kuma ita take kai kanta ta dawo da kanta gida ba tare da jagorancin kowa
ba. Tun tana shekaru bakwai ta saka kanta a islamiyyar kuma take zuwa har yanzu
data ke da shekaru goma sha biyu, bata taba fashi ba sai dai in bata da lafiya.
Kuma tana daga cikin best students dinsa dan sosai yake alfahari da ita wanda hakan
ya saka har tsayar da ita yakeyi kullum su shafe kusan awa guda tare yana mata
nasihohi akan kula da kanta da addininta da kuma duk wani abu na tarbiyya wanda ya
tabbatar bata samu daga gida, and he is proud of what she has so far becomes.
Tana idar da sallar ta dauko uniform din islamiyyar ta tana ayyana cewa ba zata
tsaya yin breakfast ba, dan yau weekend kuma tasan uncle yana gida dan haka indai
har ta bari suka hadu bata tafi ba to ba zai barta ta tafi ba, dan sai ya sakata
wani abin kuma Mama zata ce lallai sai ta yi masa zata tafi, kafin nan tasan an
riga an tashi daga makarantar. Ta cire hijab din ta cire zanin, sannan ta cire
doguwar rigar baccin, ya zamanto daga ita sai pant sai half vest din da Mama ta
bata tace ta ringa sawa saboda yadda kirjinta ya soma tasowa, tace "My Baby is no
longer a Baby, wannan wa zai ganki yace 12 years kike. Dole ne ki kara kiyaye
abinda nake gaya miki kullum, babu ke babu wani namiji, ko magana ban yadda ta
shiga tsakanin ki da wani namijin ba, they only want one thing from you and one
thing only, they only want to get in between your legs shikenan amfanin ki a gurin
su, dukkanin su haka suke, duk wanda yace miki ba haka yake ba karya yake yi". And
with time, she has come to believed that. Dan haka ko a makaranta bata kula maza,
ko matan ma dai dai ne suke kula ta saboda sun san wacece uwar ta, da kunnenta
tasha jin iyaye suna yiwa 'ya'yansu warning akan kar suyi abota da ita " she is a
bad girl, her mother is a very bad person, babu ku babu ita". Dan haka bata da kawa
ko aboki sai littattafanta sai kuma yasaiyadin islamiyyar su.
Ta dauko rigar uniform din ta zura a kanta, it got stuck, saboda bata balle buttons
din rigar ba, sai kawai taji a jikinta kamar ana kallonta, ta saba da wannan
feelings din dan kullum cikin kallonta ake yi, a gida kowanne uncle yazo gurin
mamanta kallonta yake yi, a makaranta yara kallonta suke yi amma data kalle su sai
su dauke kai, a unguwa ma haka, but this time is different, this time she is naked.
Da sauri ta cire rigar daga kanta ta kalli bakin kofa, yana tsaye hannunsa daya a
jikin kofa dayan kuma a jikin bango, he is stark naked, tsoro taji a ranta wanda
bata taba jin irinsa ba, bata san sanda rigar hannunta ta fadi ba, kallonsa kawai
take yi ido a waje tana kallon abinda bata taba gani ba. Kato ne, dan duk cikin
abokan da mamanta take yi bata taba yin wanda yakai wannan girma ba, baki ne sosai,
dan a fuskarsa idonsa kawai kake gani sai fararen hakoransa in yayi dariya. Kansa
ya sha kwal kwal sai kyalli yake kamar mudubi. Da baya da baya ta fara tafiya shi
kuma yana tahowa, a haka har ta hadu da bangon dakin, nan take ta fahimci cewa bata
da gurin gudu dan haka ta bude bakinta da dukkan karfinta ta fara kiran
mahaifiyarta "Mama, Mama, Mama" amma sai taga ko gezau baiyi ba sai kara kusantota
ma da yake yi, he must be crazy, in ya sake ya taba ta Mamanta will surely kill
him, dan duk wanda yasan Mamanta yasan it is better not to mess with her precious
daughter. Dariyar mugunta ya fara yi mata sannan yace "shout all you want, call her
all you want, ba zata ji ki ba, do you know why? Saboda bata gida, bata kwana a
gida bama, kinsan tana ina yanzu? Tana karkashin wani katon yana yi mata abinda
zanyi miki yan zu. The ungrateful bitch. Menene banyi mata ba, menene banyi maki
ba, amma bayan kawo mazan da take yi cikin gidan nan a bayan idona har abin ya kai
tasaka kafa ta tafi gidan wani ta kwana acan?" Humairah sam bajin sa take ba dan
karshen tashin hankali ta kai, musamman data fahimci cewa daga shi sai ita ne a
gidan, sai mai gadi, wanda tasan ko yankata zaiyi ba zai zo ya ceceta ba tunda
gidan sa ne, komai na gidan nasane, mai gadin ma nasane mai yarensa da addininsa.
Nan ta fara kira masa Allah tana rokon sa ya rabu da ita, a zuciyarta kuma tana
rokon Allah ya kawo mata dauki, Allah ya dawo mata da mamanta tazo ta ceceta, amma
ina babu Mama, wanda ake rokon kuma kunnuwansa a toshe suke, sai ma wani murmushi
yayi yace "Allah kike cewa, ni kuma ban san shi ba ballantana in san me zaiyi min
in na taba ki. Wadda na sani itace that prostitute of your mother, ita nake so inga
abinda zata yi min in na taba ki, I want to see the look on her face when she found
out I have split open her precious, 12 year old, vagin daughter" in seconds ya raba
ta da vest da pant dinta, makogoronta har zafi yake yi saboda ihun da take yi, ya
hada ta da bango ya matse da duk karfinsa, ya dora hannunshi na hagu akan kirjinta,
hannun dama kuma ya saka ya shake mata makogwaronta da duk kanin karfinsa, hakan ya
saka ta daina ihun da take yi saboda babu space din da ihun zai fita, babu space
din ma da zata shaki iska, take idanunta suka fito waje ta fara jin duniyar tana
juya mata, gwiwoyinsa duk biyun ya saka a tsakanin cinyoyinta ya bude su, a lokacin
zata iya rantsewa kasusuwan cinyoyinta sun rugurguje saboda yadda ya kafa mata
gwiwoyinsa. Tasan tata ta kare a lokacin, she was just twelve years old, ko rayuwar
ma bata fara ba amma addu'ar da tazo ranta a lokacin shine Allah ya dauki ranta.
Take taji kanta yayi clearing, ta tuno yasaiyadin islamiyyar su da irin abubuwan
daya ke gaya mata a game da rayuwarta da yadda zata kula da kanta, a cikin
maganganunsa rannan yace mata ta samu makami ta ajiye a gefen gadonta, ya gaya mata
hakan sunna ne, sannan kuma hakan zai taimaka mata wajan kare kanta idan wani ya
nemi cutar da ita, ta tuno sanda ta gaya wa Mamanta abinda yasaiyadin yace, ta
gyada kanta cikin amincewa sannan ta tashi ta zagaya bayan gidan ta kawo mata wani
murdadden rodi tace ta ajjiyeshi a kusa da gadon nata, tace "duk wanda ya shigo
dakinki, ko wanene, ki kwada masa wannan rodin aka sannan ki gudu". Sai a lokacin
ta tuno a kusa da gadon suke kuma hannayenta are free, a hankali ta shafa gurin da
take tunanin ta ajjiye karfen, charaf taji hannu ta ya sauka a kansa, ta dauka ta
jinjina tana gwada nauyinsa, sannan ta daga shi tun karfinta ta sauke shi a
tsakiyar kwalkwal din Ojo.
Razananniyar kara ya saki sannan ya saketa gaba daya ya dafe kan nasa kafin kuma ya
durkushe akan gwuyoyinsa. Ita kuma zubewa tayi a gurin ta saka hannayenta duk biyun
a wuyanta tana kokarin forcing iska cikin makogwaronta, ta jima a haka kafin ta
samu iska ta isa huhunta. Da sauri tayi kokarin mikewa amma kafafuwanta suka gaza
daukanta saboda azabar da cinyoyinta suke mata gurin da ya kafa mata gwiwoyinsa, da
rarrafe ta karasa wajan rigar baccinta tayi sauri ta saka sannan ta juyo tana
kallonsa, har yanzu yana durkushe, jini ne yake ta karanyowa daga kansa zuwa
fuskarsa da wuyansa, kallonta kawai yake yi with lustful and murderous eyes, ba sau
daya ba ta taba ganin that murderous look a idonsa kuma abinda ya biyo bayan haka
bashi da kyau. Shekarar su uku a gidansa ita da mamanta kuma a shekarun nan babu
irin crime din da bata yi witnessing ba, ta taba cewa da maman ta "Mama please mu
bar gidan nan, gwara mu cigaba da shan wahalar talauci da mu zauna da mutane irin
wadannan" Mamanta tace "No, babu wata rayuwa da tafi rayuwar talauci wahala a
duniya Baby, gwara mu zauna anan din, tunda yana yi mana komai da muke so, gashi ya
saka ki a makarantar da tafi kowacce kyau a Lagos, kinga zaki samu ilimi mai kyau
har ki cika min burina ki zama likita" ita kuma tana tsalle tace "kinga Mama
shikenan sai in gina mana gida mu koma can mu zauna, in samo miki 'yan aiki suke
kula dake, in sai miki mota da driver yake kaiki unguwa, kinga shikenan kin daina
fita yawo kuma kin daina kawo maza gida suna baki kudi".
A hankali ya fara mata magana "I will kill you for this. I will kill your whore of
a mother for this. I will make sure that you have the most terrible death possible
and I will make sure your mother watch you die" a hankali yake maganar idonsa a
kanta, effect din maganar yana ratsa duk wata gaba ta jikinta.
A tsorace ta farka daga baccin da take, bakinta ya buge da niyyar kwalla ihu amma
sai ta saka hannayenta duk biyun ta toshe bakin, shekarunta hudu kenan rabonta da
yasaiyadin islamiyyarta amma kuma sam bata manta da maganganunsa ba, ta tuna cewa
ya gaya mata in anyi mugun mafarki ba'a so mutum yayi ihu addu'a ake so yayi sai
Allah ya mayar masa da mafarkin ya zama alkhairi. Ta bude bakinta a hankali ta
karanto addu'ar tamkar jiya ya koya mata ita. Sai data gama sannan tunaninta ya
fara dawowa dai dai, har yanxu mummunar fuskar Ojo take gani a idon ta, kalamansa
kuma suna ta amsa kuwa a kunnuwanta har sai da ta saka hannayenta ta toshe kunnuwan
nata tana kuka mai ratsa zuciya. Ba mafarki bane ba, memory ne, that is exactly
what happened. Mai yasa ta kasa mantawa da wannan bala'in? Me yasa wannan scene din
ya tsaya mata a ranta duk da ba shine karonta na farko da maza ba kuma ba shine na
karshe ba, ba shine farkon wahalarta ba kuma ba shine karshe ba, kawai dai wannan
yayi marking a transition in her life. Abinda ba zata taba mantawa dashi ba.
Ta tariyo rayuwarta tun daga faruwar lamarin har zuwa yau, babu komai a ciki in
banda tsantsar wahala, zamanta a orphanage shine kawai brake din da take samu, amma
ya zu gashi ta kai shekarun da ba zata cigaba da zama a can ba, dan haka nan gidan
da take ciki shine last chance dinta. Ta mike a hankali ta shiga toilet ta kunnawa
kanta shower ta ruwan dumi, ta zauna zaman dirshan ta bar shower din tana ta zuba a
kanta, a hankali ta fara dawo wa nutsuwarta. Zata yi iya kokarinta dan ganin
zamanta a gidan nan ya dore, kuma zata yi iya kokarin taga cewa basu san wacece
mahaifiyarta ba, dan tana ganin babu wanda zai san wacece ita sannan ya cigaba da
zama da ita. Tana haka har aka kira sallar asuba, sannan ta tashi tayi alwala tayi
sallah ta dauko alqur'anin ta tana karantawa kamar yadda ta saba, har gari yayi
haske sannan ta koma ta kwanta amma bacci ya gagara zuwa idonta, babu abinda take
yi sai bitar rayuwarta ta baya da kuma lissafin future dinta, and most importantly,
tunanin Mamanta.
Yau weekend, dan haka har 7 babu motsi a gidan kowa yana daki yana bacci. Ta tashi
ta sauka kasa ta dauko kayan aiki ta dawo saman ta fara gyara part din da take
kwana. Sai da ta gyara gurin tas ta saka turaren wuta a burner sannan ta shiga
toilet tayi wanka ta zo ta shirya cikin riga da skirt na atamfa, har zata fita ta
hango kanta a madubi taga skirt din ya kamata sai ta dawo ta saka dogon hijab
sannan ta sauka. Har yanzu bacci 'yan gidan suke yi, ta shiga kitchen ta tarar masu
aiki sun tashi suna ta hifimar hada breakfast, suka gaisa suna ce mata "au ke ba
kya baccin weekend din? ai gidan nan in dai weekend ne sai mun gama aikin mu mun
tafi ma kafin su farka, amma kuma bama dawowa da rana ita take aikinta tunda tana
gida, mu kuma weekend shine off din mu" tayi murmushi kawai bata so ta tofa
albarkacin bakinta ballantana tata tayi zafi har a koreta. Yunwa take ji kamar me
kuma ga abincin tana kallo ana ta hadawa amma ta kasa diba taci saboda gudun kar
tayi laifi. Kamar ummulkhairi ta san abinda yake ranta sai gata ta damo mata oat
tace "ungo wannan kisha da duminsa sannan in zubo miki chips kici, in kika ce sai
kin jira su zaki mutu da yunwa kuwa" ta karba tayi godiya tayi bismillah ta fara
sha su kuma duka cigaba da aikinsu suna ta bata labarin irin kirkin mutanen gidan
da irin karamcin su, sai kuma suka ce, "koda yake ke da 'yan'uwanki ai sai dai ki
bamu labari ba dai mu mu baki labari ba".
Sai 10 twins suka tashi, su suka hau sama suka taso su Mommy, sannan suka zo suka
ci abinci tare. Daga nan Humairah taja twins dakinsu zata koya musu weekend
homework da aka basu. Aisha kuma suka zauna a palo da Nura suna kallo suna hirarsu
har daga baya ya tashi ya fita unguwa ya barta ita kadai tana duba wayarta sai
bacci ya dauke ta. Cikin baccin taji kukan Junaid a kusa da ita, ta bude ido tana
kallonsa, ga TJ nan kuma a tsaye kusa dashi yana rarraba ido, da sauri ta mike
zaune ta rike shi tana tambayarsa abinda ya faru, bai bata amsa ba sai TJ ne yace
"big sister ce tace masa bastard shine yace sai ya gaya miki, tace kar ya gaya miki
zata bashi sweet amma yace sai ya gaya miki" mamaki ya kama Aisha sai kuma ta tuna
da reports din Humairah "bad language" ta juya ta kalli kofar dakin ta ganta a
tsaye, fuskarta kamar itama zata saka kuka, Aisha ta bata rai tace mata "zo nan" ta
taho kamar mara lafiya already hawaye ya taru a idonta, TJ yace "mummy menene
bastard?" Aisha tace "kalma ce da ba'aso yaran kirki su ringa fada, dan haka daga
yau kar inji wani a cikinku ya kira wani da haka" Junaid yace "Mommy kamar zagi
kenan?" Tace "eh kamar zagi, kuma na gaya muku abinda Allah zai yiwa wanda yake
zagi ko?" Suka gyada kai a tare fuskarsu cike da tsoro, sannan Junaid yace "Mommy
to me yasa big sister tayi zagi ita" Aisha ta daga kai tana kallon Humairah wadda
nata kan yake kasa tace "saboda bata san babu kyau ba, bata san abinda Allah zaiyi
mata ba, amma yanxu na gaya mata babu kyau yin zagi, kuma tayi min alkawarin ba
zata sake zagi ba" ta saka hannu ta dago fuskar Humairah ta saka idonta cikin nata
ta maimaita "kinyi min alkawarin ba zaki sake ba ko?" Da sauri Humairah ta gyada
kanta sannan Aisha ta saki fuskarta tace da twins "oya, go to the backyard and play
football" kamar jira suke suka fita a guje. Ita kuma ta koma ta zauna Humairah kuma
ta durkusa a gabanta kanta a kasa, jira take kawai taji ta inda fadan zai fara
fitowa amma sai taji tace mata "Humairah tashi mu shiga kitchen yau da wuri,
weekend ne yau special zan yi mana, gashi dama Basma tace min zata zo in anjima
gurinki" Humairah ta dago tana kallonta da mamaki, ita kuma tayi mata murmushi tace
"kin tuna Basma? 'Yar gidan Mami? She likes you. In three months za'ayi bikinta
tana so ta saka ki a cikin harkar bikin shi yasa zata zo".
Romantic Writers Association

Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 44: Haunted 2

Humairah bata san komai a girki ba, tunda bata samu mai koya mata ba. A yarintarta
ta san kullum siyan abinci suke yi ita da mamanta, su siya da safe da rana da
daddare, rana ku kadan ne in suna da kudi suke dafa tea da kwai ko su dafa noodles
su ci. Idan mamanta ta samu kudi sosai takan siyo musu kayan tea, cornflakes,
goldenmorn ta ajiye musu suyi ta hadawa suna sha. Amma bata taba ganin Mamanta ta
siyo danyar shinkafa ko taliya ba, bata taba ganinta a kitchen tana girki ba. A
lokacin zamansu gidan Mr Ojo kuma musamman ya samo musu cook ya ajiye musu saboda
ta ringa yi musu girki, matar da jinin Humairah sam bai hadu da nata ba, sam
Humairah bata son ta dan a zamanta a gidan zata iya kirga lokutan da suka yi
magana. Ita ma data fahimci Humairan bata sonta sai ta daina kulata, aikinta kawai
shine ta shirya musu lafiyayyen abinci ta jera a dining tayi tafiyarta. Da safe
kuma kullum breakfast din Humairah tea and bread ne, abincin cikin lunch box dinta
kuma lemo ne da biscuit, wanda da kanta take dauka dan mamanta mostly tana bacci
sanda take tafiya, wani lokacin ma kuma bata gidan. Sai da ta fara girma sannan
take yin dabarar ajiye sauran abincin dare a fridge, da safe sai ta dumama ta tafi
dashi makaranta. Bayan ta bar gidan Ojo kuma abincinta shine sauran abincin da
mutane suka ci suka rage a gurin masu siyar da abinci, wani lokacin kuma inta samu
tayiwa masu abincin wanke wanke sai su dan zuba mata taci, sometimes in ta rasa
abinci har bola take bi tana neman abinda zata saka a cikinta saboda azabar yunwa,
sometimes har mutane take bi tana neman su taimaka mata da abinda zata saka a
cikinta, sometimes har...... Tayi sauri ta kawar da wannan tunanin daga zuciyarta.
Ya rabbi, kar ka mayar dani cikin rayuwar da nayi a baya.
Ta maida hankalinta gurin Aisha da take ta hidimar hada abinci, ko me take hadawa
oho? Ita dai Humairah kallonta take tana lura da yadda take aikinta with ease and
expertise of a professional, daga gani kasan tasan abinda take yi, a ran Humairah
tana ayyana ina ma itama wata rana ta iya girki irin haka? Ina ma wata rana ta
ganta a gidan mijinta tana yiwa family dinta girki kamar haka. Sai kawai ta samu
kanta dayin murmushi. Aisha ta juyo tana kallonta tace "da fatan kina ganin duk
abinda nake yi, dan wata rana kawai zaki ji nace 'Humairah shiga kitchen ki hada
mana dinner'" Humairah ta sake murmushi kanta a kasa, a ranta tace 'Allah Ameen'.
Daga nan Aisha ta fara involving dinta a cikin aikin, dauko min kaza, yanka min
kaza, soya min kaza, zuba gishiri a kaza, a'a yayi yawa dan rage, a haka dai har
suka kusa kammala aikin su, tun kafin su gama gabaki daya kamshi ya cika Humairah
yawu sai taruwa yakeyi a bakinta amma bata so tayi taste kar taje tayi laifi. Suna
haka Basma ta shigo gidan da sallamarta, suka amsa mata daga kitchen din dan haka
ta shigo har kitchen din ta jawo stool ta zauna ta gaishe da Aisha sannan Humairah
ma ta gaishe ta. Tana dariya tace "uztaziyya Humairah, wato har kitchen ma da hijab
ake zuwa? Allah ya bamu ya taku" Aisha tayi dariya tace "eh, ke gashi nan fita
unguwa ma da mayafi kike fita" tace "haba aunty, mayafin nawa ai ba karami bane ba,
kuma kayana ba matsatstsu bane ba. Ki barni kawai na shana" Aisha tace "an barki,
ai gwara da daddyn ya ce aure zaiyi miki ni naji dadi sosai. Kije can ku karata ke
da mijin" Humairah dai tana tsaye tana ta kallon yadda suke hira tamkar kawaye,
lokaci lokaci suna dan sakata a maganar a haka har suka kammala hada komai. Basma
bata tsaya jiran akai abinci dining ba tayi serving kanta sai kuma ta dauko spoons
guda biyu ta jawo humairah kan carpet suka fara ci tare, Aisha ta kawo musu
gudunmawar drink, sai kuma itama ta koma kitchen ta dauko nata spoon din tayi
joining dinsu. Suna ci Basma tace "Ni kam aunty Aisha in na tafi kano zan yi
missing girkin ki" Aishat tace "ai na gaya miki, ki taho nan ko wata daya ne muyi
tare kafin lokacin bikinki, ni kuma nayi miki alkawarin zan koya miki abinciccikan
da sai kano emirate sun jinjina miki" Basma tace "kinsan Daddy ba zai barni ba
wallahi, amma zan sa Mami ta lallaba min shi ko sati daya ne ya barni inzo inyi,
wallahi ina son koyon girki irin naki, abincinki special ne a ko'ina". Bayan sun
gama ne Aisha tace " da mota kika zo Basma?" Ta amsa da eh, tace "please ki kai
Humairah gurin tailor dinki ta kai masa dinkunan ta, naso inyi mata da kaina amma
bani da time ne kuma bata da kaya isassu" Basma ta bude ido tace "lah, kinga na
manta ma, na taho mata da kaya suna mota, bara in ce a shigo dasu". Kaya ne sosai a
cikin babbar jaka, tun daga kan situru, mayafai, jakankuna da takalma har zuwa kan
kayan shafe shafe da sauran amfani na mata. Aisha ta rike baki tace " wannan uban
kaya haka Basma? Wannan ai kin kwashe kayanki" tayi dariya tace "kin manta wadansu
suna nan zuwa" Aisha ta gane kayan lefenta take nufi, ta bata hannu suka tafa kamar
kawaye, sannan ta juya gurin Humairah tace "sai kiyi godiya, ga kaya nan an baki
inji yayarki Basma" kanta a kasa tace "nagode aunty, Allah ya saka miki da alkhairi
ya kara girma" Basma ta bata rai tace "aunty? Chafdi, har kinsa naji tsufa yazo min
yanzunnan. Basma nake kinji? Basma zaki ke ce min". Daga nan suka yi sallah suka
fita kai dinki.

A hanya tunda suka fita Basma take mata hira, ta fahimci shegen surutu ne da ita
irin mutanen ne da basa shiru sam, irin mutanen da suke very open wadanda kana zama
dasu for few hours zaka sam komai a tare dasu, irin mutanen da basa munafunci. A
labaran da take bata Humairah ta san duk 'yan gidan su, kuma ta fahimci akwai kauna
da shakuwa mai karfi a tsakanin su musamman ita da twin brother dinta Bassam. Sai
kuma kanin su wanda Humairah ta fahimci cewa yana da matsalar kunne kuma shine
shalele a gidan su. Basma tace "Daddy yafi son Abdallah akan kowa a gidan nan.
Rannan Bassam yake ce masa 'Daddy kafi son Abdallah' sai yace 'ba haka bane ba
Bassam, baka ganin shi bashi da lafiya? Dole daga mu har ku mu kula dashi mu ringa
nuna masa soyayya. He is weak and fragile.' Amma abinda basu sani da shine Abdullah
yafi kowa fitina da rashin ji a gidan nan, gashi shagwababbe kuma babu wanda ya isa
ya tabashi sai ya langwabe yace shi bashi da lafiya. Amma kin san at the end me
Daddy yayi masa?" Humairah ta girgiza kanta, tace "he sent him to military school.
Ranar ni da Bassam zama mukayi mana ta kuka amma yaron nan ko a jikinsa, bamu taba
tsammanin zai zauna ba mun dauka ko sati ba zaiyi ba zasu koro shi amma sai gashi
yanzu watansa biyar kenan yanzu a can". Humairah ta jinjina maganar a ranta, sai ta
fara imaging how it will feel like to have a father, a real father, wanda yake
sonta sosai yake shagwabata sannan at the same time kuma yake kula da tarbiyyarta.

Bayan sun kai dinkin Basma ta zabar mata styles masu kyau sannan tace tazo ta raka
ta mall. A hanya take bata labarin saurayinta da zata aura " dan sarkin Kano ne,
sunansa Haiydar. Kanwarsa ce friend dina shine yaga picture dina a gurinta yace ta
hada mu, kawai muka fara gaisawa a waya, ni ban taba tsammanin za'ayi min aure at
20 ba tunda naga gidan mu suna boko sosai, kawai sai rannan yazo abuja yace zai zo
mu gaisa kamar wasa yazo sai Daddy ya gan mu tare, bai masan ko waye ba sai kawai
yace masa in da gaske yake ya turo in kuma ba da gaske yake ba kar ya kara ganinsa
a gidan sa, can you believe a week after that sai ga 'yan tambayar aure sunzo with
all the ptomises of zai bar ni inyi karatu and all that. Shikenan fa. Har anyi an
gama".

A mall din ta siyawa Humairah underwears, bra, panties da sleeping wears, ga
mamakinta size din brar Humairah har yafi nata saboda ita bata da girman jiki
sosai, har zasu fito ta tambayi Humairah "kina period ai ko?" Humairah taji kunya
sai kuma ta gyada mata kai, nan ta koma sai gata da carton din pad, tace mata "in
kika ajiye da yawa kin huta, har kiyi ki gama ma babu wanda zai san kinyi, ba sai
kinzo kina neman kudi ko kina tambayar asiyo miki kina jin kunya ba". Humairah ta
tuna da sanda ta fara period, a orphanage ne, ta tashi da safe kawai taga bedsheet
dinta da skirt dinta a jike da jini, nan take hankalinta ya tashi ta fara duba
jikinta tana neman inda taji ciwo amma babu, sai kawai tayi tunanin ko mazan da
suke ta binta suna so suyi mata wani abu ne wani yazo tana bacci yayi mata har yaji
mata ciwo haka? (bata san period ba amma tasan sex) Nan take sai kuka, ta dora
hannun aka tana tayi har ta jawo hankalin sauran yaran dakin wadanda duk basu kaita
shekaru ba, suna ganin abinda yake jikinta suka fara yi mata ihun tayi fitsarin
kwance kuma ma fitsarin jini tayi, a gurin wata da take da dan wayo tace musu ai
taji labarin ance 'yan iska ne masu yin fitsarin jini. Hayaniyarsu ce ta jawo
hankalin matron din dakin tazo taga halin da Humairah take ciki sannan ta kori
yaran ta dauke ta ta gyara mata jikinta sannan ta kaita gurin director aka hada ta
da nurse din gurin tayi mata bayani tsaf akan period sannan kuma ta koya mata yadda
ake saka pad da kuma wankan tsarki, sannan ta kuma ja mata kunne sosai akan maza
"babu ke babu namiji, kar ki yadda wani namiji ya taba ki" Humairah ta gyada kai da
sauri saboda babu irin karatun data rike kamar wannan. Tun daga ranar yaran suka
saka mata tsama Humairah mai fitsarin jini, ita dai bata kula su, godiyarta ga
Allah kawai shine bata fara sanda take titi ba sai da ta shigo safety of the
orphanage din.

Suna komawa gida sai da Basma ta sake zuba abinci taci, Aisha tayi mata godiyar
hidimar da tayi wa Humairah, tayi murmushi ta shafa kan Humairan tace "ina sonta ne
aunty, ina ma zaki bani ita in tafi da ita kano" suka yi dariya sai kuma ta mike da
sauri tana kallon agogo, "aunty tafiya gida zanyi, shugaban 'yan takurawar duniya
yazo gari" Aisha ta bude baki tace "yaushe yazo? Mami tace min akwai wani course da
zaiyi na wata shida kafin ya dawo" Basma ta daga kafada tace "Daddy ya hana. Kinsan
so yake ya dawo yayi taking over Moon construction, tunda shi yanzu baya zuwa kuma
with all that's happening in uncle Amir's life shima va samun zuwa yake ba. Daddy
yana tsoron kar management din gurin ya samu matsala shi yasa yace masa ya dawo
haka nan, karatun ya isa" Aisha ta gyada kai cikin fahimta, sannan tace "ina taya
ki jaje" Basma tace "wallahi kuwa, daga zuwansa duk ya takura gidan, ko kwakwkwaran
motsi mutum bashi da damar yi" Humairah bata saka musu baki ba amma ta fahimci cewa
maganar babban yayansu basma, Al'ameen, suke yi.

Washegari da daddare, Humairah tana palon part din da take kwana a zaune akan
kujera ta zuba tagumi da hannaye biyu, yau twins sunkwanta da wuri tunda gobe
Monday dan haka bata da abokan hira, ga TV a ajjiye amma har yau bata taba kunnawa
ba. Tana nan zaune sai ga Aisha ta shigo, tayi sauri ta tashi daga kan kujerar ta
sauka kasa ta zauna, Aisha ta karaso ta zauna a kujerar bayanta sannan tace "baki
iya kunna kallo bane ba ko ba kya so ne? Kullum sai in ganki ke kadai a zaune
shiru, ke ba kallo ba ke va waya ba ke kuma ba littafi a hannu ba" Humairah tayi
murmushi kawai. Aisha tace "makarantarki daddyn ku yace a bari sai sabon term,
tunda yanzu har an kusa fara exams kinga babu amfanin a kaiki yanxu, sannan wacce
kike yi ta orphanage tayi nisa da yawa daga nan ba zaki iya zuwa kullum ba"
Humairah tace to, tacigaba "in na fita gobe zan samo miki phone saboda muke
communicating in bana gida, amma bana son any social media rubbish, in na gani zan
kwace kuma shikenan" Humairah ta sake cewa to, Aisha ta saka hannunta ta cire
dankwalin kan humairah tace "tunda kika zo baki taba cire dan kwali ba ballantana
kiyi maganar kitso, ko ba kya son kitso ne?" Humiarah ta sake murmushi sai kuma ta
gyada kai, tun tana yarinya babu abinda ta tsana irin kitso, mamanta bata damu ba
dan haka ta barta take zama da gashinta haka, sai dai a gyara ayi gayu. Aisha tana
shafa kan tace "ina da kanwata wadda itama bata son kitso, amma sanda muna yara
tana yadda mu tafi gidan kitso tare saboda in munje an bude kanta za'ayi ta yaba wa
kyawu da tsahon gashinta, ni kuma in an bude nawa ayi min dariyar bani da gashi,
daga baya sai na daina zuwa gidan kitson ummanmu take yi min a gida, itama sai ta
daina zuwa take zamanta da kanta a haka babu kitso. Gashinta sak irin naki, har
yadda ya kwanta a fuskarki kamar saje itama haka ya kwanta mata" tayi shiru tana
tuno kamannin Khadija a ranta. Humairah tace "tana ina yanxu? Sister din taki?"
Aidha tace "she left home, she ran away, shekaru da dama da suka wuce" Humairah
taji babu dadi a ranta amma sai tayi shiru bata kuma cews komai ba. Can Aisha ta
katse shirun nasu da cewa "tell me about your mother" Humairah ta lumshe idonta
tana hango mamanta a ranta, kamar ba zata yi magana ba sai kuma tace "she was the
most beautiful woman I have ever seen. Mutane suna yaba kyauna amma ni nasan am
nothing compared to her. She was a bad person. She did bad things. Amma she was my
mother and I loved her with all my heart" Aisha ta gyada kai alamar fahimta tace
"sister ta da nake gaya miki, she was a bad person also. Wadansu suna kiran ta da
devil. Daga ni sai ita iyayen mu suka haifa, she did bad things to good people, she
did terrible things to me amma na yafe mata tun tuni, terrible things din da tayi
min ne suka saka na zama abinda nake a yanzu. She was the most selfish and self
centered person I have ever seen in my life, but she was my sister and I loved her
and still love her with all my heart" Humairah ta juyo tana kallon Aisha tace "then
my mother and your sister are very different. My mother was the most selfless
person I have ever seen. Zata yi komai domin ta faranta min, zata takura kanta dan
taga na zama comfortable. Duk bad things din da take yi tana yi ne domin ni, tana
yi ne domin ta samu kudin da zata kyautata rayuwata, ta gaya min rannan tace "Baby
I can and I will do anything for you, I can even die for you" lokacin ina da
yarinta sosai dan haka ban fahimci abinda take nufi ba, sai daga baya na fahimta
kuma na tabbatar da gaske take, she did everything for me, she even died for me".

Ina jin dadin Ts, tnx, thanks, godiya, and most importantly adduoinku, amma ina
bukatar sharhi. Duk wanda ya karanta wannan episode din ina so inji ra'ayinsa
dangane da labarin Aisha Humairah, ina so in san me kuke tunanin ya faru kuma me
kuke tunanin zai faru nan gaba? Sai naji daga gare ku.

One love.

🌹Romantic Writers Association🌹

Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 45 -46: The Princes

Tana fadin haka sai kuma ta kifa ka ta a cinyar Aisha ta fara rera kuka, Aisha ta
na jin kukan nata har cikin ranta amma bata rarrashe taba sai kawai ta cigaba da
shafa gashin kanta wanda yanzu ya warware ya zubo har saman bayanta. She need to
cry it out, she need to open up. A ran Aisha ta fara imagining yarinya karama wadda
bata san kowa ba sai mahaifiyarta, sannan kuma mahaifiyar ta fadi ta mutu ta barta.
Sai ta tuno da mutuwar tata mahaifiyar, ta tuno da yadda taji a zuciyarta duk da
cewa tana da mahaifi da 'yan'uwa da gatanta. Kuma da shekarunta. Humairah kuwa fa?
A hankali tasa hannu ta share guntun hawayen daya taru a fuskarta, a lokacin kukan
da Humairah take yi ya dan sarara. Aisha tace "ko zaki iya bani labarin rasuwar
mahaifiyarki? Ko zaki iya gayamin dalilin da yasa kika ce saboda ke ta mutu?"
Humairah tayi saurin girgiza kanta, no, bazata iya bawa kowa wannan labarin ba, dan
hakan yana nufin sai ta fadi ainahin wacece mahaifiyarta, zuciyarta ba zata iya
dauka ba. Tunda take bata taba zama tayi hirar mahaifiyarta da wani ba sai dai tayi
da zuciyarta, wani lokacin kuma ta rubuta a diary dinta, dan haka yanzun ma ba
karamin kokari tayi ba da har ta fara maganar da Aisha. Aisha ta gyada kai alamar
fahimta tace "kar ki damu, babu wani abu if you are not ready to open up to me,
amma ki sani duk sanda kika shirya, duk sanda kike bukatar kiyi magana da wani, I
will be here for you kinji?" Humairah ta gyada kai sannan ta mike a hankali tayi
hanyar daki tana jin zuciyarta tayi mata nauyi, Aisha ta bita da kallo tana lura da
yanayin tafiyarta sannan tace "Humairah?" Ta juyo, "ko zaki iya gayamin ya sunan
Mahaifiyarki?" Humairah tayi shiru tana tunani, suna biyu ta san mamanta dashi,
daya Aisha, sunan da take amfani dashi a duk sanda take cikin nishadi, dayan kuma
Nafisa, shi kuma tana amfani dashi ne in tana cikin bacin rai, sannan kuma da can,
wani lokaci da dadewa, tun kafin su zo lagos, tun Humairah tana 'yar karama, tana
amfani da wani suna daban, but it doesn't matter, she is dead now dan haka suna ba
wani amfani zaiyi mata ba, a hankali tace da Aisha "Sunan ta Nafisa" daga nan ta
bude dakin ta shiga ta rufo kofar. Aisha ta sauke numfashin data rike tun sanda
tayi wa Humairah tambayar, har yanzu ta kasa cire zargin da yake zuciyarta.

Kwanci tashi har Humairah tayi wata daya a gurin Aisha. By now ta fara sakin
jikinta, tana kunna TV tayi kallo in babu kowa, kuma tana iya shiga kitchen ta zuba
abinci da kanta amma duk da haka baya baya take yi sabida gudun laifi. Tana
iyakacin kokarinta gurin kintsa kanta da ajiye bad dabi'unta musamman zagi, amma
duk da haka kusan sau uku Aisha tana kamata tana zagi, kuma zagin ma yawanci irin
na 'yan bakin tasha, wanda twins ne suke samun rabonsu a zagin dan sune abokan
wasanta kuma cikin wasan ne bakinta yake kubucewa ta zage su. Kullum hakan in ta
faru sai taga bacin rai a gurin Aisha amma kuma bata taba koda mentioning mayar da
ita orphanage ba, sai dai tana kara jaddada mata tare da twins din cewa zagi ba abu
ne mai kyau ba. A bangaren Nura kuma Humairah ta dan fara sakin jiki dashi, duk da
ba kula ta yake ba amma yanzu bata tsorata in ta ganshi kuma tana iyakacin
kokarinta gurin tunawa ta gaishe shi in yazo guri. Ita bata saba gaisuwa ba, ba'a
koya mata ba. Babban kuma abinda yasa ta fara sakin jikin nata dashi shine irin
yadda yake treating dinta, babu wasa, kuma in zaiyi mata magana yana mata magana ne
tamkar yadda yake yiwa twins, tamkar yadda uba ya kamata yayi wa 'yarsa. In ya
shigo gida bai fiya zama a palon kasa ba, mostly a part dinsa yake zama sai dai su
iyalin nasa su bishi can, Humairah kam tunda tazo gidan bata taba taka kafarta zuwa
part dinsa ba, kuma daga shi har Aishan basu ta ba bukatar ta shiga din ba. Sun
saba sosai da Basma, dan indai har Basma ta fito to sai ta samu excuse din da zai
biyo da ita ta gidan Aisha ta zo gurin Humairah, ita kanta Humairah ta san Basma
tana sonta, irin soyayyar nan ta hadin jini. Kuma ita ma Humairan sosai take sakewa
da Basma dan har tafi sakewa da ita akan Aisha, in suna hira har dariya zaka ji
tana kyakyatawa. An siya wa Humairah waya, amma number din Aisha ce kawai data Nura
aka saka mata, sai ta Basma data zo ta saka mata da kanta sannan kuma ta dage
lallai sai ta bude mata WhatsApp account, Humairah ta nuna mata Aisha ta hana, nan
take ta tafi har gurin Aishan tana rokonta. "Aunty Aisha wallahi wani group muka
bude nida kawayena purposely saboda shirye shiryen bikina yadda za'ake yin passing
information, dan Allah ki bari in bude mata in saka ta a ciki yadda za'ake yin
komai tare da ita" yadda ta marairaice ya saka dole Aisha ta hakura ta barsu, tace
"amma shi kadai, inna karbi wayar naga wani abin daban zan yi seizing dinta" suka
amince. Tana saka ta a group din ta yiwa kawayenta bayaninta a matsayin kanwarta,
nan take suka karbe ta hannu bibbiyu, a ciki har da kannen Haiydar din Basma, da
kuma sauran 'ya'yan manya dan kaf group din daga 'ya'yan wane sai 'ya'yan wane.
Fahimtar hakan da Humairah tayi ne yasa ta ja baya dasu, duk da suna janta a jiki
amma sai take dari dari a ranta tace "I have no business with them, duk randa suka
gano ko ni wacece ba zasu kuma kulani ba". A haka har akayi hutun 'yammakaranta,
ana yin hutun kuwa Nura ya kwashe su TJ ya kaisu Yola za suyi hutu acan. Wannan
yasa Humairah ta kara takura da kadaici. Kamar hadin baki sai gashi kwanan su biyu
da tafiya Aisha ta dawo daga office kamar yadda ta saba, ta zauna a palo tare da
Humairah wadda ta lura gaba daya hankalinta baya tare da ita. Basu jima ba sai ga
Nura shima ya dawo. Aisha ta tashi ta tare shi kamar yadda ta saba, ta cire masa
hularsa, takalmi da safa sannan ta kawo masa drink da snacks, Humairah kuma ta
gaishe shi. Yana ci ya kalli Aisha yace "what's the story? Fuskarki ta nuna akwai
magana, what is it?" Tayi ajjiyar zuciya ta bude jakarta ta dauko wata takarda ta
mika masa, ya karanta amma sai taga yana murmushi, yace "it is India then" ta bata
rai tace "ba zanje ba fa. Na karba ne kawai dan kar su ce ban karba ba sai kawai
nace musu i will think about it, amma ba zan je ba" yana murmushi yace mata "sabida
me?" Tace "ni ba zan tafi India inyi course na wata uku ba, wa zan barwa mijina
kuma?" Ya nannade takardar ya ajiye a gefe yace "you are going to India doctor
Aisha, we are going to India, me and you" ta bude baki tana kallonsa, yace "God is
really amazing. Kinsan abinda yasa na kai twins Yola? I was planning a vacation for
us, just you and me. So nake in na gama plans dina mu dauki leave a tare mu zabi
kasar da muke so muje muyi at least 2 months there. Mu huta, cos we have been
working daga ni har ke kamar agogo. Yanzu na gama plans dina kawai so nake in zo in
gaya miki as a surprise daga nan sai mu zabi kasar da zamuje. Ashe Allah ya riga ya
zaba mana" Aisha murna kamar zata tashi sama, Nura yana ta mata dariya, sai kuma
suka juya a tare suka kalli Humairah wadda take zaune nesa dasu a kasa, basu take
kallo ba amma sun san tana jin duk abinda suke cewa. Aisha tace "ya zamuyi da
Humairah kuma?" Nura yace "nayi tunanin in zamu tafi zamu kaita Yola ne itama ta
zauna a can, ko kuma mu kaita gurin aunty" Aisha ta girgiza kai tace "ba zata ji
dadin zama a can ba, bata saba dasu ba, gashi kuma duk babu 'yammatan da zasu zauna
tare, she will be lonely" amma Aisha duk ba haka ne yake damunta ba, she can only
imaging samarin da zasu yo kan Humairah, tasan halin mutanen mu idan sun ga bakuwa
tazo gari, ga kuma irin tambayoyin da za'ake yi mata duk inda taje, Aisha tafi son
duk sanda Humairah zata je cikin 'yan'uwa ya kasance tare zasu je yadda ita zata ke
amsa duk tambayoyin da za'ayi wa Humairan. Nura yace "to ina kike ganin zamu kaita
kenan" ta juya tana kallonsa tace "gurin Mami, tasan Mami sannan kuma sun saba da
Basma, dama kuma ga bikin Basma da suke ta shirye shirye, am sure she will prefer
there" ya shafa fuskarta yace "anything you say, amma ki yi musu magana quickly cos
we are leaving this week"

And so it was. Basma kamar ta zuba ruwa a kasa tasha. Ita tazo har gida ta kwashi
kayan Humairah ta tafi dasu tun kafin ranar tafiyar tayi. Jirgin yamma zasu hau dan
haka sai da suka shirya a tsanake sannan suka tafi airport tare da Humairah, Mami
da Basma sunje musu sallama bayan sun tafi kuma suka taho da Humairah wadda take ta
sharar hawaye Basma tana tsokanarta. Yau ma Bassam nr mai tuka motar Basma tana
gaba, Mami a baya sai Humairah ta shiga kusa da Mamin ta zauna.

Tun daga shigar su gidan Humairah ta fahimci cewa wannan gidan is very different
from wancan. Dan wannan tun daga gate a cike yake da mutane, sai kuma taga sunyi
doguwar tafiya sannan suka tarar da wani gidan daban inda sukayi parking a kofar
sa. Anyi renovating gidan saboda familyn ya kara girma, anyi wa Basma dakinta a
part din Mami sannan an gina part guda na maza daga waje, amma sai aka shigo da
kofarsa ta main palo yadda in zasu shiga ko zasu fita sai sun bi ta cikin gidan,
daddy yayi haka ne saboda yasa ido akan su ya san shige da ficen su. A ka'ida kuma
kullum da daddare shi yake rufe kofa kuma kafin ya rufe sai yayi bed check, dan
haka duk inda karfe 10 take dole ko kana ina ka dawo gida, in dai ya tarar baka nan
to you are in soup. Bayan wannan kuma duk inda kake dole zaka dawo gida da magrib
kayi dinner tare da family, breakfast da lunch ba lallai bane ba tunda kowa yana da
agenda dinsa amma dinner dole ne, anan ake zama a tattauna inda mai wata matsala ya
fada wanda bashi da matsala kuma ya bada shawarar solving matsalar wani. Dan haka
kowa yasan me kowa yake ciki a family din.

Suna shiga Basma taja Humairar zuwa dakinta, inda anan ne ta ajiye mata kayanta,
sai da ta nuna mata sannan ta fito da ita ta fara zagayawa da ita gidan hannunta
cikin nata, duk wanda suka hadu a yaran gidan ko bayin gidan sai ta yi masa bayanin
Humairah a matsayin kanwarta, cikin fara'a suke tayata murna wasu kuma su tsokane
ta "amma sai dai kanwar tafi yar girma" daga dukkan alama akwai wasa da dariya da
girmama juna sosai a tsakanin su. Har part din maza ta kaita amma babu kowa a ciki,
taja tsaki suka fita sai BQ, anan Humairah taga bayi masu sanye da kaya mai
tambarin masarautar gidan, sunyi wani irin daurin dankwali irin wanda ake nannade
dankwalin a zagaya kan dashi a bar tsakiyar kan a bude, nan ma sai da Basma ta nuna
ta a gurin kowa, har tafawa taga suna yi da wasu daga cikin 'yammatan bayin, wannan
ya tabbatarwa da Humairah cewa karamci a jikin Basma yake dan haka komai tayi mata
kar tayi mamaki. Sune har gurin masu gadi da masu ban ruwan flower sannan suka juyo
suka dawo gida Basma tana cewa "nayi haka ne saboda kar ki fita wani ya daga miki
kai ko yayi kokarin wulakanta ki, kin san halin mutane in suka ga wanda basu sani
ba". A palo ne Humairah ta ganshi. Yana zaune akan kujera ya dora kafa daya akan
daya hannunsa rike da waya yana daddannawa. Bata da tantama shine babban yayan su
Basma. He is the splitting image of his father. Ta sha ganin baban su Basma idan
yaje orphanage, duk da dai ba'a taba kaita gabansa ba amma tana hango shi daga nesa
kuma tasan shine mai orphanage din, shine mutumin daya rike ta ya zama gatanta
tsahon shekaru uku ba tare daya san ta ba. Shine mutumin da a idonta da zuciyarta
babu wanda ya kaishi girma da daraja. Shine wanda a orphanage din suke masa lakabi
da Savior. Babu shakka wannan dan sa ne dan kamar su daya, sai dai wannan ya fi
baban sa hasken fata, kuma kamar zaifi baban nasa tsaho kadan duk da a zaune yake.
Da sauri Basma ta jata zuwa gabansa, yasan da shigowarsu gurin tunda sunyi sallama
amma in banda lips dinsa da suka motsa alamar amsawa bai wani nuna yasan da mutum a
gurin ba, Basma tace "Ya Ameen ga Humairan da nake baka labari rannan, zata zauna a
gidan nan yanzu for three months har Aunty Aisha ta dawo daga India. Kaga tana nan
har bikina kenan. Au ashe fa baka san Aunty Aisha ta tafi India ba ko? Dazu muka je
muka raka su airport ita da uncle Nura, kuma....." Ya daga mata hannu sannan ya
dago fuskarsa, karaf idanunsa cikin na Humairah wadda tunda ta dora idonta a kansa
ta kasa daukewa, so he has Mami's eyes, dan daya kalleta gani tayi tamkar Mami ce
take kallonta, sanyin idon da yadda suke ratsa mutum yaji kamar cikin jikinsa ake
kallo. Tayi sauri tayi kasa da nata idon tana jin wani irin tsoransa yana ratsata,
ta kara karfin rikon da tayi wa hannun Basma. A hankali yace "Naga Humairah,
sannunta da zuwa, yanxu ku tafi ku bani guri ina yin wani abu ne" Basma ta turo
baki ta ja hannun Humairah suka tafi "Shi wannan dan hana ruwa gudu ne wallahi, in
dai yana palo babu mai zama sai yace an dame shi, mtsw, matarka ta shiga uku
wallahi Ya Ameen".

A lokacin dinner Basma taja Humairah dining, sune na farkon xuwa dan haka suka
zauna Humairah tana bata labarin wani gida data taba zama a kano da irin drama din
suka ringa yi da yaran gidan samari, Basma tana ta dariya sai ga Bassam yazo, ya
zauna a daya side din yana facing Humairah ya mika mata ear piece, ta miko hannu ta
karba making sure cewa hannunsu bai hadu ba, sannan a hankali kanta a kasa tace
"Nagode" ya dan sunkuyo da fuskarsa yana kokarin su hada ido yace "baki ce na
menene ba?" Basma ce ta tare shi tace "na menene? Meye wani earpiece, ce maka tayi
tana so?" Bai kalleta ba yace "saboda ki ringa toshe kunnenki in kina kusa da
Basma, in ba haka ba sai ta kurumtaki kafin ki bar gidan nan" ai kuwa Basma ta
dauki purse dinta ta jefa masa, ya kauce sai ta sami Al'ameen da yake tahowa,
gabadaya suka rufe bakinsu suna dariya kasa kasa, baice komai ba ya sunkuya ya
dauki jakar sannan ya karaso ya ajiye wa Basma a gabanta shi kuma ya zauna a gefen
Bassam amma sai da ya bar seat daya a tsakanin su. Tun daga nan kowa yayi shiru,
ballantana Humairah da burinta bai wuce ace mata tashi ki tafi ba. Amma ina, sai ga
masu gidan sun taho tare, Al'ameen ya harari kannensa, sun san me yake nufi dan
haka suka mike tsaye gabadaya alamar girmamawa har sai da iyayen suka zauna sannan
suma suka zauna, Basma ta tashi ta fara serving. Humairah kam Savior dinta kawai
take kallo tana lissafa wai itace yau a zaune a dining daya da Savior? Duniya
kenan. Ta sake kallonsa sai taga shima ita yake kallo sannan cikin muryar isa yace
"Humairah ko?" Mami tana kusa dashi tayi murmushi tace "Humairah ce fa, baka ga
Basma baki yaki rufuwa ba?" Basma ta sake wangale baki, yayi murmushi yace "congrat
Basma, at last anyi kanwa" tace "thank you Daddy" sannan ta taba Humairah tace mata
a hankali "ki gaishe shi" nan Humairah ta rikice, cikin rawar murya tace "ina
kwana" sai kuma ta tuna dare ne, ta sake cewa "au ina wuni" kusan kowa a gurin sai
da yayi dariya banda Al'ameen, cikin fara'a yace mata "lafiya lau Humairah, amma mu
anan ba haka muke gaisuwar mu ba, cewa mukeyi 'barka da assuba' ko muce 'barka da
yamma' kin fahimta?" Ta gyada kai da sauri. Ina ma zata ga kawayenta na orphanage
data basu labarin me yake faruwa da ita yau.

Washegari gidan ya tashi da hayaniya, Humairah bata san me yake faruwa ba amma ta
lura ana ta hidima, Mami ma bata je office ba tana gida tana bada order abinda
za'ayi, sai da suka kebe da Basma sannan take tambayarta me yake faruwa, tace "au
ban gaya miki ba? Shalelen gidan nan ne zai zo hutu, sunyi hutun rabin shekara, yau
zamuga soja" sai kuma tayi dariya, "I can only imaging irin bakin da yayi" suna
tsaye a kitchen Bassam ya shigo yana ta bude buden flasks wai duk an cika shi da
kamshi har an saka ya fara jin yunwa, ya debi abinda zai diba sannan ya juya zai
fita sai kuma ya tsaya a gaban Humairah yana kallonta, a take ta kara shigewa jikin
Basma tana ruko rigarta da hannayenta duk biyun. A hankali yace "if am not
mistaken, kamar tsorona kike ji Humairah. Nayi miki wani abu ne a rashin sani ko
akasin haka?" Ta girgiza kanta amma har yanzu ta kasa dago fuskarta sai ma karkarwa
da jikinta ya fara" Basma ta saka hannu biyu ta tura Bassam baya tace "hey,
maintain your distance, in tsoron naka take ji ba sai ka daina kulata ba? Yau naji
cusa kai babu kwarjini" sai daya fita sannan Humairah ta cika rigar Basma wadda har
tayi squeezing, Basma tana shafa fuskarta tace "hey relax, Bassam ne ba wani ba,
babu abinda zaiyi miki kinji, babu abinda kowa a gidan nan zaiyi miki, nayi miki
wannan alkawarin, you are safe here kinji?" Ta gyada kai kawai.

Daddy da Al'ameen ne suka tafi dauko Abdallah. Humairah tana palo tare da Mami da
Basma da wadansu a yaran gida sanda ya shigo da uniform din makarantar sojoji a
jikinsa. Da sauri ya tafi gurin mami wadda itama ta mike ta tare shi ta rungumi
abinta, Basma ma taje ta rungume su tare. Sannan ya durkusa ya gaishe da Mami.
Maimakon baki da Basma tayi predicting zaiyi sai wani haske daya kara har daukan
ido yake yi. Ya kara zama saurayi dan har saje ya fara fito masa a fuskarsa. A
lissafin Humairah tana ganin ba zai wuce shekarunta ba, inya girmeta ma to da kadan
ne. Humairah ta fahimci cewa shima surutu ne dashi irin na Basma, sai dai babu baki
amma fa tunda ya shigo hannunsa bai huta ba sai labari yake bawa Mami. A cikin
hirar Humairah ta fahimci sunyi maganarta dan yadda taga sun juyo sun kalle ta gaba
daya, sai taga yayi mata murmushi har dimples dinsa sun lotsa sannan suka cigaba da
hirar su, Basma ta tashi ta kirata suka fara kawo masa tarin abincin da Mami ta
shirya masa, tana ajjiye masa abin hannunta suka kuma hada ido ya sake yi mata
murmushi, for the first time in her life sai ta samu kanta da mayar masa da
murmushinsa, for the first time in her life taga namiji amma sam bata ji tsoronsa
ba. Ya hade babban danyatsansa da mai bi masa a shape din zero sannan ya mikar da
sauran 'yan yatsun uku, duk da Humairah bata san sign language ba amma ta san
wannan, ta san yana nufin tana da kyau kenan. A hankali ta furta "thank you" sai
yayi mata sign din "you are welcome" Mami da Basma duk mamaki ne ya kamasu ta yadda
yaji "thank you" din da Humairah tace, suka fara tambayarsa sai yayi musu bayanin
cewa zuwansa makaranta yana samun matsala gurin communicating da mutane, to shine
ya fara koyon karantar movement din lips din mutane yadda zai fahimci me sukace,
kuma a watanni shidan nan ya kware sosai dan in dai har gajeriyar magana kayi zai
gane mai kace, kuma shima ya koyi moving lips dinsa to simple words. Wannan
development din ya faranta ran family dinsa sosai.

Daga zuwan Abdallah ya zama second friend din Humairah, dan har dakin Basma yake
zuwa su zauna suyi ta hira wadda mostly a rubuce ake hirar tunda bata iya sign ba.
Sam bata jin tsoronsa, dan har mamakin kanta take yi in suna tare sakin jikinta
take kamar tana tare da Basma. Babban dodonta shine Al'ameen. Ko a hanya bata son
su hadu dashi dan wani mugun tsoronsa take ji. Shima kuma ba kula ta yake ba dan ko
kallo bata ishe shi ba. Aisha kuma kullum sai ta kira Humairah ta tambaye ta ya
take kuma taji ko tana da wani problem wanda koda yaushe Humairan take sanarmata da
cewa babu.

Ranar nan Humairah ta fito daga dakin Basma kenan sai suka kusan cin karo da
Al'ameen shi kuma ya fito daga dakin Mami, tayi baya da sauri ta sunkuyar da kanta
jikinta yana rawa, kamar zai rabu da ita ya wuce kuma sai ya dawo cikin tsawa yace
mata "wai ke baki iya gaishe da mutane bane ba? Kina kallo kin kusa bigeni amma
kuma ko sannu ba zakiyi min ba ballantana ki bani hakuri?" Ai kuwa a take Humairah
ta durkushe tayi kasa, hawaye wani na bin wani, ya kara yi mata wata tsawar "ba
dake nake magana ba?" Cikin sarkewar baki da rawar murya tace "Dan Allah kayi
hakuri kar kayi min komai" shi ya lura ma bata san akan me yake mata fadan ba
saboda tsabar tsorata da tayi, tsayawa kawai yayi yana kallon yadda jikinta yake
karkarwa tamkar wadda zaki ya ritsa yake neman cinyeta. Mami ce ta bude kofa ta
tsaya tana kallon Humairah, sannan ta kalli Al'ameen da alamar tuhuma, ya daga
hannayensa sama yace "wallahi mami babu abinda nayi mata, sharri kawai zata yi min"
Mami ta harare shi tace "wuce ka bani guri" ya juya ya harari Humairah a ransa yace
"zaki san ni kika yiwa sharri". Tun daga ranar tsoron Al'ameen ya karu a zuciyar
Humairah, dan sau da yawa har dodging zuwa dinner take yi saboda in yana gurin ko
abinci bata iya ci sosai.

Ranar nan da daddare, Basma tana dakin Mami sai Humairah ita kadai a kwance akan
gado, har ta saka kayan bacci tayi shirin kwanciya sai taji knocking a kofa, ko
bata tambaya ba tasan daya daga cikin samarin gidan ne dan basa shigowa sai sunyi
knocking ance su shigo tukunna. Ta jawo bargo ta lullube jikinta dashi sannan tace
"yes" kamar yadda taji Basma tana ce musu. Kofar aka bude Al'ameen ya shigo da
doguwar jallabiyya a jikinsa, bai karasa shigowa ba kuma bai kalli inda take ba
cikin mulki yace "ki dama min oat ki kai min daki yanxu kafin inyi wanka" ya juya
ya fita ya rufo kofar. Tashin hankali wanda ba'a saka masa rana. Ita ina ta iya
wani dama oat ne, kuma wai ta kai masa dakinsa, dakin da tun ranar da Basma ta
zagaya da ita gidan bata kara shiga ba. Kuma yadda fuskarsa take a daure babu
rahama bata san me zaiyi mata ba in bata yi abinda ya saka ta ba. Yau taga boni.

Ta tashi ta daura zani akan rigar baccinta sannan ta saka hijab ta fita, dakin Mami
ta fara shiga da niyyar ta gaya wa Basma in yaso ita sai tayi masa, amma ta tarar
babu kowa a dakin. A haka ta tafi kitchen, tayi sa'a ta samu daya daga cikin 'yan
aikin gidan tana kimtsa kitchen din nan ta roke ta alfarmar ta dama mata oat zata
kaiwa Al'ameen, tana murmushi tace "yau ke ya samu kenan, kullum haka suke fama da
Basma wani lokacin ma tana bacci zai tashe ta, dafa min tea, dama min custard, hada
min coffee, kullum dai da abinda yake so, haka zata zo nan tana hadawa tana mita,
wani lokacin kuma in ta kai ace baiyi ba sai ta sake wani" a haka dai matar ta koya
mata yadda ake hada wa tace saboda gaba, sannan ta fasa mata peak ta ruwa ta zuba
mata sugar tace ta tafi dasu ya zuba da kansa kar ta zuba yace sunyi kadan ko sunyi
yawa. A haka ta dauka a tray ta tafi part din maza kirjinta yana bugun tara tara.
Dakuna ne guda uku a jere sai wata kofa tana facing dinka wadda palo ne inda suke
saukar abokansu in sun kawo musu ziyara. Tasan dakin farko ne na Abdallah, sai na
Bassam sannan na yallaban. A kofar dakin nasa taga an rubuta "Stay out, what is
inside is non of your business" ta hadiye yawun tsoro sannan tayi knocking, shiru,
ta sake yin wani shima shiru, har tayi tunanin ta ajiye a bakin kofa ta koma amma
tsoron abinda hakan zai jawo yasa ta fasa. Ta murda kofar ta tura a hankali da
sallama a bakinta ta shiga. Babu kowa a dakin sai sanyin AC da kamshi mai dadi. Tas
dakin yake kamar ka zubar da abinci ka zauna ka chinye kayanka, komai a arrange
kamar ba dakin namiji ba. Ta ga wani table da waya akai da car key, ta karasa gurin
ta ajiye tray din hannunta ta juya zata fita sai taga wani hoto akan bedside.
Al'ameen ne da graduation gown a jikinsa, shi da Mami ya dora kansa a kafadar ta
suna murmushi. This is the first time da taga murmushinsa. Kawai sai ta samu kanta
da daukan hoton tana kallo. Kamar daga sama taji ance "ke! Me kike yi anan?" Tsoro
ya saka ta saki hoton ya fadi ya fashe akan tiles. Ta juyo idanta kamar zai fado
kasa amma sai me? Al'ameen ne a tsaye a bayanta daga shi sai dan guntun towel din
da ya daura a kugunsa zuwa rabin cinyarsa. Fuskarsa sam babu rahama a cikinta.
Jikinsa gaba ki daya a mummurde yake cike da nuna cikar mazantakarsa, a take taga
ya rikide mata ya koma Mr Ojo, lokaci daya ta bude bakinta da duk karfinta ta
zunduma uban ihu, "Mama! Mama! Mama!" Hankali a tashe Al'ameen yayo kanta da niyyar
hanata ihun da taje yi amma sai tayi hanyar kofa tana kara karfin ihun nata yadda
shi kansa ya tabbatar hatta wadanda suke wajan gidan sun jiyo ta. Cikin zafin nama
ya chafko hijab dinta amma sai ta zame shi ta bar masa shi a hannu, ya yar dashi ya
kamo hannunta ya dawo da ita baya sannan ya saka daya hannun ya toshe mata bakinta
a kokarin yaga ya hana ta ihun, nan kokawa ta kaure tsakanin su, shi kokarinsa ya
hana ta ihun da bai san dalilin da yasa take yi ba, ita kuma kokari take yi ta
kwaci kanta daga abinda zuciyarta take raya mata yana so yayi mata. Duka take kai
masa hannu da kafa wanda hakan ya saka ya yi amfani da karfinsa ya danne ta ya hana
ta motsi sannan ya samu nasarar toshe bakin ihun, sai kallonsa kawai take yi idonta
kamar zai fado kasa, cikin kidima da tashin hankali Al'Ameen ya fara yi mata magana
"ke! Menene haka kike yi?" Amma maimakon ta saurare shi sai ta cigaba da kokarin
kwatar bakinta dan cigaba da ihun neman mai ceton ta. Kofar dakin ta dube da karfi,
Al'ameen ya dago kansa yayi arba da kannensa Bassam da Abdallah, wadanda fuskarsu
take nuna tsantsar mamakin abinda idanuwansu suke gani. Kafin Al'ameen ya tabbatar
da me suke gani din sai yaga shigowar Daddy da Mami a tare, suna shigowa suma
yanayin fuskokinsu ya chanza, Mami ta saka hannu biyu ta toshe bakinta. Sai a
lokacin Al'amern yayi assessing situation dinsa. Humairah ce kwance a kasansa, daga
ita sai rigar baccin da kokawar da suke yi ta saka duk ta zame ta bayyanar da
cinyoyinta da saman kirjinta. Ga zanin ta a gefe hijab dinta ma a gefe. Shi kuma
gashi nan dare dare a kanta, da gashi sai towel din da ikon Allah ne kadai ya hana
shi cirewa. Ga hannun shi a bakinta ya toshe. Wani karfi ne yazo masa yayi sauri ya
daga ta yana gyara towel din jikinsa idonsa akan iyayensa da suka tsare shi da ido
suma. Bassam ne ya dauki zanin Humairah ya rufe mata cinyoyinta sannan Abdallah ya
saka mata hijab dinta. Taku biyu daddy yayi ya tsaya a gaban Al'ameen, Al'ameen ya
bude baki da kyar yace "Daddy walla..." Marin da Daddyn ya sauke a fuskarsa shi ya
hana shi karasa maganar sa, ya lumshe ido yana jin zafin marin yana ratsashi sannan
yana jin wani irin zafi a zuciyarsa. Sanda ya bude ido babu Daddy dasu Bassam, sai
Mami rungume da Humairah wadda take ta ajjiyar zuciya. Cikin tashin hankalin da bai
taba shiga irin saba a perfect life dinsa yace "Mami wallahi sharri take yi min,
wannan yarinyar shaidaniya ce. Mami you know me. Kin san abinda zanyi da abinda
bazanyi ba".

💥Romantic Writers Association💥

Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 47_48: Resolution

Kallon shi kawai Mami tayi, tana noticing yadda idonsa yayi ja, kuma tasan wannan
jan har cikin zuciyarsa haka abin yake. Ta mikar da Humairah tsaye suka fara tafiya
sannan tace masa "ka saka kayanka ka sameni a dakin Daddy". Tana rufe kofa ya kalli
jikinsa, he is almost naked, wani irin tururi zuciyarsa take yi masa, he has never
been humiliated like this in his entire life, shi mutum ne da baya son hayaniya
sam, baya son shiga harkar mutane kuma baya son a shiga tashi, he respect his
privacy sosai, yana kare tsiraicinsa fiye da komai dan ba zai iya tuna ranar da
wani, mace ko namiji ya ganshi babu riga ba, ballantana babu riga babu wando. His
younger siblings, his parents and that stupid stupid girl. What the hell was she
even doing a dakinsa? Dakin da ko siblings dinsa sun san ba'a shiga in ba da
kwakwkwaran dalili ba? Ta shigo har dakinsa unenvited sannan tayi masa ihu, ta
kulla masa sharrin da shi yanzu bai san ta inda zai fara warwararsa ba. Inda ya dan
ji dadi daya ne daya kasance family dinsa ne kawai suka gani, an he trust them to
keep it within them. Amma su din ta ya zaiyi convincing dinsu cewa abinda suka gani
ba shine abinda ya faru ba? Daddy shine babban tashin hankalinsa dan yasan bama zai
tsaya ya saurare shi ba. Da sauri ya dauki jallabiyyar daya cire kafin ya shiga
wanka ya mayar ba tare daya sama komai a jikinsa ba. Ya juya zai fita kenan ya lura
da tray akan table kusa da wayarsa. Ya bude bowl din kan tray din yaga damammen oat
ga madara a gefe da bowl din sugar. Shi ya manta ma ya saka Basma ta kawo masa oat.
Ya rufe yana ayyana abinda ya faru, "I will kill that girl" ya fada yana fita da
sauri daga dakin. Wato ita Basma saboda ta raina shi bai isa ya saka ta abu ba
shine ya saka ta ita kuma ta saka wata yarinyar daban, mahaukaciyar yarinya ma for
that matter. "I will kill them both" yayi deciding a karshe. Da sauri yake tafiya
kamar zai tashi sama har ya fiyo palo, yayi hanyar part din Mami da sauri, aka zai
dauki Basma ya kaiwa Daddy in yaso ita tayi wa Daddyn bayanin cewa ita ta turo
yarinyar dakinsa, daga kitchen yaji muryar Basma tana tambayar Bassam "Bassam kaga
Humairah?. Ni ina gurin Haiydar tun dazu kuma na jiyo kamar ihunta, naje daki kuma
ban ganta ba" Al'ameen yaja ya tsaya bai karasa ba, Bassam yace mata "am sorry
Basma, but ina jin zaman yarinyar nan ya kare a gidan nan" tace a sauri "what? Me
kake cewa?" Nan Bassam ya bata labarin abinda ya gani muryarsa can kasa yadda shi
kansa Al'ameen da yakr bakin kofa ba ji yake yi ba, dan dai ya riga yasan labarin
da ake bayarwar ne" Basma tace "No, ban yarda ba wallahi, not Ya Ameen. Ba zaiyi
haka ba wallahi" Bassam yace "I know that, amma abinda ido na ya gane min kenan,
and I don't know what to think. I just can't believe it, I don't want to believe
it. Dama yarinyar nan was behaving suspiciously tun zuwanta gidan nan. Ni ban yarda
da ita ba gaskiya. Wa ya sani ma ko turo ta akayi. Ni nasan Ya Ameen is not like
that, in ma he is like that ba zai yi a cikin gidan nan ba. No." Basma tace "ita
din ma bana jin tana da wayon da zata shirya sharri irin wannan. I don't know what
happened between them but am sure there is an explanation to all this". Al'ameen
bai karasa shiga kitchen dinba ya juya ya kama hanyar part din Daddy, haka kawai
sai yaji zafin zuciyarsa ya ragu, it is good to know that someone believes in you
and can stand up for you no matter what yaji akan ka ko ya gani a kanka. Ya san
akwai soyayya da yarda a tsakaninsa da siblings dinsa amma bai dauka ta kai har
after ganin abinda suka gani yau sannan still suyi believing in him with out even
demanding an explanation ba.

A palon Daddy babu kowa sai TV tana yi ita kadai, amma Al'ameen ya san suna ciki.
Ya zauna akan carpet ya dafe kansa da hannu biyu. He has never been humilited like
this. He has never hated anyone kamar yadda yake jin hatred din yarinyar tana
karuwa a zuciyarsa. Idan wannan storm din yayi passing zai binciki maganar Bassam
na cewa yarinyar is behaving suspicious. In ma turo ta akayi tazo dakinsa tayi masa
ihu to sai ta fada masa. Tun Al'ameen yana lissafa mintuna har ya koma lissafa
hours. One hour ta wuce, ya tashi ya dauki ruwa mai sanyi yasha wai ko zai danji
sanyi a zuciyarsa amma hakan bai rage masa komai ba. Ya koma ya zauna yana lissafa
situation dinsa. Daddy wuta ne, dan wani lokacin ji yake daddyn nasa tamkar yafi
wuta zafi, amma kuma komai tafasar da yake yi Mami tana controlling dinsa, dan haka
a yanzu Mami ce option din Al'ameen, in dai ya samu Mami ta saurare shi kuma ta
fahimce shi to tabbas zata shawo kan Daddy ko ba yanzu ba. To amma yadda zai yi
yayi facing Mami da wannan abin kunyar shine bai sani ba. A karshe ya yanke
shawara, abu daya ne zai fitar dashi a gurin Mami shine in ya gaya mata gaskiya, in
dai har yayi mata karya ko ya take to zata gane kuma tana gane yayi mata karya
shikenan ba zata yarda da shi ba. Tun yana yaro akwai wani link mai karfi
tsakaninsa da Mami, akwai fahimtar juna sosai a tsakaninsu wadda sam babu irinta a
tsakaninsa da Daddy. Wannan link din shi yake counting on. Two hours, sannan suka
fito a tare. Da sauri Al'ameen ya mike tsaye amma kuma sai ya kasa magana. Wannan
abin kunyar har ina? Direct Daddy ya tafi kujerar sa da yake zama akai ya zauna.
Al'ameen yaje gabansa yayi kneeling ya hade hannayensa biyu yace "Daddy dan girman
Allah ka saurare ni kar kayi fushi dani. Wallahi abinda kuka gani ba shine abinda
ya faru ba. Ka fahimce ni please, ka rsaya inyi muku bayani" kallo daya yayi masa
yace "na fahimce ka Al'ameen, na fahimci wannan shine abinda ka koyo a UK" hannu
biyu Al'ameen ya saka ya dafe kansa. Mami ta karaso ta zauna a kujerar kusa da
Daddy, Al'ameen ya rarrafa gabanta ya rike kafafuwanta yace "Mami wallahi abinda
kuke tunani ba shine ya faru ba. Mami kar ku yanke min hukunci ba tare da kun ji
bayani na ba. You know me...." Ta katse shi, "yes Al'ameen, I knew you. Amma
halayyar mutum tana chanzawa tamkar yadda zamani yake chanzawa. Dan kana dan mu
kuma muna tunanin munsan halinka ba zamu dauke kan mu daga abinda muka gani da idon
mu ba. Kasancewar ka who you are doesn't zamu zabe ka over orphan din da muke riko
saboda ita bata da kowa" Al'ameen ya maimaita kalmar orphan din cikin mamaki, yace
"Mami I tot 'yar'uwar aunty Aisha ce tazo zata zauna anan for sometime" tace "then
sai menene kuma? Wannan shine hujjarka?" Ya girgiza kai yana kara realising how
much trouble yake ciki, yasan sosai yadda Daddyn sa yake feeling akan orphans din
nan, yaran daya ke daukowa daga street yayi sheltering dinsu sannan kuma ace
something like that happened to them under his roof? Yace "Mami ki tsaya inyi miki
bayani, in nayi miki karya ku yanke min duk hukuncin da kuke ganin ya dace da
laifin dana aikata" ta gyara zamanta ta zuba masa piercing eyes dinta so much like
his tace "ina jinka" shima ya kalleta cikin ido ya fara magana "na dawo gida ina
jin yunwa sai naje dakin Basma nace ta dama min oats ta kai min daki kafin inyi
wanka. Daga nan na koma daki na shiga wanka. Ina fitowa kawai sai naga wannan
yarinyar a tsaye gaban gado tana kallon picture din mu. I was so furious tunda kowa
yasan doka ta ba'a shigar min daki, har a kofar dakin na rubuta cewa kar a shigar
min daki. Nayi mata tsawa ina tambayarta me taje yi min a daki. She just started
screaming like a mad person. Ni wallahi Mami shaf na manta cewa babu kaya a jikina
because of her screams, so nake kawai in hana ta ihu kar ta tara min mutane aka" ya
shafa fuskarsa da tayi jajur saboda embarrassment, ya cigaba "Mami everything
happened so fast ban san me nake ciki ba sai da na ganku a dakin. She just keep
screaming and screaming ninkuma all I wanted to do was to make her stop" ya sauke
kansa kasa yace "Mami ki yarda dani please. You have no idea what yardar ki will
mean to me" yayi shiru yana jiran abinda Mami zata ce, ta jima tana studying dinsa
sannan tace "I believe you. Tashi ka tafi" ya dago kai da sauri yana kallonta amma
sai yaga bashi take kallo ba gefe take kallo kamar tana cikin wani tunani, ya mike
ya kalli Daddy yaga shima bashi yake kallo ba TV yake kallo amma yasan duk yaji
bayanan sa, har ya tafi wsjansa yaji Mami tace "I said go, I will talk to your
father" sai kuma ya nufi kofa, har ya bude yaji tace "Muhammad" ya juyo, yace "next
time, ba ihu ko hayaniya ba, ko ma menene ake maka aka kar ka taba yarda hankalinka
ya gushe har ka manta yanayin da kake ciki. Next time ba lallai ne mu zamu sameka
ba, next time ba lallai ne ka iya bayanin da zai gamsar da mai sauraron ka ba" ya
gyada kai yana jin dadin samun uwa irinta yace "nagode Mami" sannan ya fita.

Ranar Basma a dakin Mami ta kwana. Haka kawai taji cewa ba zata iya fuskantar
Humairah ba har sai ta fahimci ainahin abinda ya faru. Tana son Humairah har cikin
ranta amma kuma Ya Ameen yayanta ne uwa daya uba daya dan haka she will chose him
over and over again. Amma kuma hakan yana nufin ta yiwa Humairah adalci kenan?
Wannanya saka taki zuwa gurin Humairah saboda bata son tayi mata wani abu ko ta
gaya mata maganar da zata bata zumuncin su har sai ta tabbatar da gaskiyar maganar.

A bangaren Humairah kuma yadda taga dare haka taga rana. Tayi kuka har hawayenta ya
daina zuba. Shi kenan ta faru ta kare, final option din da take ganin ta samu gashi
nan yana neman yayi slipping out of her hands. Lallai Mamanta tayi gaskiya da tace
duk maza halinsu daya. Yanzu wannan mutumin ma da ko magana baya yi mata shine yayi
attacking dinta a dakinsa yana so yayi mata abinda sauran mazan suke so suyi mata.
Badan iyayensa sunxo sun cece ta ba da Allah kadai yasan me zaiyi mata. Amma kuma
iyayensa ne su dan haka dole bayansa zasu goya kamar yadda gidaje da yawa data
zauna iyayen suke goyon bayan 'ya'yansu da suka nemi yi mata aika aika, ko kuma
mata ta goyi bayan mijinta a karshe su mayar da ita orphanage. Ta kwana tana kuka
babu wanda yazo ya rarrasheta. Ko Basma ma yau bata shigo dakin ba daga alama taji
labarin abinda ya faru. Sai da tayi sallar asuba sannan ta samu tayi bacci akan
sallaya. Saboda baccin da bata samu ba yasa ta jima tana bacci a haka. Sai can taji
ana tashinta, ta bude ido taga Basma a durkushe a gefenta fuskarta dauke da
murmushi tace "wannan bacci haka? Ko pillow babu ai sai kanki yayi miki ciwo. Tun
dazu nake shigowa ina ganin baki tashi ba". Ta tashi zaune tana karanta addu'ar
tashi daga bacci. Basma ta nuna mata tray din abinci tace "ga abinci nan Mami tace
in kawo miki ki ci" Humairah ta dan yi murmushi sannan tace "nagode" a zuciyarta
tana jin wani irin dadi mara misaltuwa, ashe mafarki takeyi wannan abin bada gaske
ne ya faru ba. Nan da nan ta shiga toilet tayi brush tazo ta zauna ta fara cin
abincinta hankali kwance. Sai data kusa gamawa Basma ta dawo ta tsaya daga bakin
kofa tace "in kin gama kizo mami tana kiranki" nan take Humairah ta kware da abin
bakinta. It wasnt a dream then. Dama haka take kasancewa kullum a sauran gidajen,
in anyi making attempt on her sai familyn su zauna suyi meeting, daga baya kuma sai
a kirata a kare mata zagi ace mata karuwa sannan a ce ta hada kayanta a mayar da
ita inda aka daukota. Ji tayi gaba daya abincin ya fita daga kanta. Ta tattara
kayan abincin ta wanke bakinta ta fita hankalinta a matukar tashe. Da sallama ta
shiga, Mami da Basma suka amsa mata, Mami tana zaune a tsakiyar gadonta da system a
gabanta, Basma tana zaune akan bedside drawer. Humairah ta saka ran ganin Al'ameen
a gurin amma sai taga bayanan. Wato the Golden Boy shi ko gurin taron ma ba zai zo
ba. Ta durkusa a kasa ta gaishe da Mami, yanzu ta fahimci muhimmancin gaisuwa a
gurin wadannan mutanen. Mami ta kalleta ta danyi mata murmushi kadan, nan ta lura
da kumburin da idanun Humairan sukayi wanda ya tabbatar mata ba karamin kuka tasha
ba. Her heart went out to her. Sai da ta karasa abinda take ta rufe system din
sannan tace "Humairah hawo kan gado ki zauna kusa dani" a hankali Humairah ta
dosana ta zauna a ranta tana cewa 'this is the silent before the storm'. Mami ta
ruko hannayenta duk biyun tace "Humairah, ina so ki fada min gaskiyar me ya faru
tsakanin ki da Al'ameen jiya" Humairah tayi kasa da idonta tana kallon pattern din
bedsheet din gadon, bata karya ita, kullum in something like that ya faru a gidajen
da take zama in an tambaye ta tana fadar iyakacin gaskiyarta, yasaiyadi ya sha fada
mata muhimmancin gaskiya da irin yadda zata fitar da kai a duk situation din daka
shiga. Ta dago kai tana kallon Mami tace "ina kwance a daki ya shigo yace in hada
masa oat in kai masa dakinsa kafin yayi wanka. Dana gama hadawa naje nayi ta
sallama bai amsa ba, na shiga na ga bayanan ashe buya yayi, sai da na ajiye naga
wani picture dinku ke dashi na tsaya kallo sai kawai na ganshi a bayana babu kaya.
Shine na fara ihu zan gudu kuma ya rike ni ya cire min hijab dina da zanina ya
danne ni ya toshe min bakina" Mami ta jima tana kallonta kuma a iyakacin fahimtar
ta Humairah tana gaya mata iya kacin gaskiyarta ne. Ta tambaye ta "kin tabbata
wannan shine abinda ya faru?" Tace "wallahi Mami abinda ya faru kenan. Please ki
yarda da ni" Mami ta dago fuskarta da hannunta tace "na yarda dake Humairah, na
yarda cewa abinda kike gaya min shine ke abinda kike tunanin ya faru, dan haka
iyakacin gaskiyarki kike gaya min. Amma Humairah gaskiyar magana shine ba haka abin
ya faru ba. Tun farko Al'ameen ba ke yayi niyyar sawa aiki ba, ya dauka Basma ya
saka. Kuma nasan ke baki sani ba, amma dokar Al'ameen shine ba'a shigar masa daki,
ko Basma in ta kai masa sako zata yi knocking ne ta ajiye a bakin kofa shi kuma ya
bude ya dauka. Sanda kikayi sallama kikaji shiru ba wai buya yayi ba wanka yake yi,
da kika tsaya kina kallon hoto kuma ba zuwa yayi yayi attacking dinki ba fito wa
yayi daga wanka ya ganki. Daya rike ki kokari yake ya hana ki ihun da kike yi ba
wai abinda kike tunani ba. Kin fahimce ni?" Kan Humairah gaba daya ya kulle ta kasa
tantance what was real and what was her imagination. Mami ta sake tambayarta "kin
fahimce ni?" Ta gyada kai da sauri. Mami ta saki fuskarta tace "ina so ki saka a
ranki cewa you are safe, you are no longer on the street, no body here will want to
harm you in any way. Babu wani namiji a gidan nan da zai miki abinda kike tunani"
tana girgiza kanta tace "they are all the same Mami. All men are the same. Mamana
ta sha gaya min tun ina karama 'they only want to get in between your legs'". Basma
ta mike ta bar dakin. Mami tayi ajjiyar zuciya tana tunani for some seconds sannan
tace "Ban san me mamanki take nufi ba da ta gaya miki wannan maganar. From your
file, nasan kin fuskanci wata irin rayuwa a lokacin kina yarinya, wanda a fahimtata
shine ya saka kika yarda da maganar mamanki kike tunanin all men are against you.
Yanzu dai nayi miki bayanin abinda ya faru jiya, shi muke magana akai yanzu, kin
yarda cewa abinda na gaya miki shine abinda ya faru?" Humairah tace "yes Mami" Mami
tace "good, yanzu daga nan zuwa dare Daddy zai iya kiranku ke da Al'ameen. Ina so
idan kunje ki bawa Al'ameen hakuri ki gaya masa cewa it was all a misunderstanding
kuma insha Allah hakan ba zai kuma faruwa ba. Ba wai nace ki bashi hakuri bane
saboda ina tunanin ke ce marar gaskiya ba, a'a ina so ki bashi hakuri ne saboda ke
ce karama shine babba, wannan shine respect, idan aka samu matsala tsakanin babba
da karami ko da kuwa karamin ne mai gaskiya ana so ya bawa babba hakuri wannan shi
zai sauko da zuciyar babban ya fahimci yayi kuskure. Kin gane?" Ta sake gyada kai.
Mami tace "tashi kije, Allah yayi miki albarka" ta mike a hankali ta fara tafiya
sai kuma ta tsaya tana kallon mami tace "ba zaku kore ni ba ko?" Mami ta jima tana
kallonta sannan tace "ba zamu kore ki ba Humairah. Ba zamu taba korar ki ba".

Ranar Humairah wuni tayi a daki tana ta tunani akan abinda ya faru da kuma
rayuwarta in general. Sanda Al'ameen ya shigo tabbas bai kalleta ba, kuma tana
lullube cikin bargo, kuma bata yi masa magana ba bayan yes din tace masa sanda yayi
knocking. Sanda taje dakinsa tabbas taga rubutu a kofa cewa "stay out, what is
inside is non of your business" meaning baya son a shigar masa daki. Ta rufe ido ta
tana lissafo yanayin dakin, babu gurin da mutum zai buya sai kofar data gani a
rufe, wadda yanzu take tunanin bandaki ne a gurin. Ta tuno maganar da yayi mata
'ke! Me kike yi anan?' Meaning bai yi tsammanin ganinta a dakin ba. Idan da buya
yayi yana so yayi attacking dinta kamar yadda tayi tunani ai ba zai yi mata tsawa
ba, da lallabowa zaiyi ya rufe mata baki ta baya kamar yadda wani ya taba yi mata a
kano. Tayi sauri ta kawar da wannan tunanin daga zuciyarta. Kuma yanzu da ta rufe
idonta take hangoshi sai ta lura cewa towel ne a jikinsa, kuma kamar da alamar ruwa
a jikin nasa. So it means duk abinda Mami ta fada mata gaskiya ne. Then it was all
her fault kenan. Ya ilahi, me ta aikata? Ranar wuni guda a daki tayi shi, ba zata
iya fita koda palon Mami bane ba ballantana tsautsayi ya hada ta da Abdallah ko
Bassam. Ko kuma ma shi kansa Al'ameen din. Da wanne ido zata kalle su bayan wannan
abin kunyar data tafka?

Da daddare Basma tazo tayi kiranta, kiran da take ta jira tun safe. Ta saka dogon
hijab din Basma zata fita sai Basma tayi kiranta tace "in kinje ki tabbatar kin
gaishe da Daddy. Sannan kar kice komai, kar kiyi kokarin yin bayani ko kare kanki.
Ki bawa kowa hakuri tare da alkawarin hakan ba zata kuma faruwa ba shikenan kiyi
shiru da bakin ki" tayi mata godiya ta wuce. A main palo ta same su, Daddy da Mami
suna ta hirar su suna dariya kamar babu wani abu daya faru. Ta karasa ta gaishe su
sannan ta zauna a kasa kusa da kafafun Mami. Tana zama yallaban nata ya shigo, ta
daga kai ta kalleshi sai taga kamar fuskarsa ta dan fada ciki, ko kallon inda take
baiyi ba yaje ya gaida mahaifansa sannan ya samu guri shima ya zauna daga can gefe.
Sai da Mami da Daddy suka gama hirarsu wadda Humairah sam bata fahimci me suke cewa
ba saboda tashin hankali sannan Daddy yayi gyaran murya yace "ya akayi ne? Mamin ku
tace kuna son magana dani ya akayi?" Da sauri Humairah ta matso tayi kneel down a
gaban iyayen tace "dan Allah kuyi hakuri abinda ya faru. Duk laifina ne wallahi
kuma na gane kuskure na, insha Allah hakan ba zata kuma faruwa ba" Daddy yace "very
good. Tunda an samu maslaha shikenan" sai kuma ta matso gaban Al'ameen tace "Ya
Ameen kayi hakuri dan Allah. Am sorry I screamed at you. I tot you wanted to have
sex with me". Dif palon yayi babu wanda ya iya yin magana. Al'ameen yasa hannu biyu
ya dafe kansa yana jin tamkar kasa ta tsage ya shige ciki. Daddy ne ya fara mikewa
ya shige ciki ba tare da yace da kowa komai ba, sannan Al'ameen shima ya nufi part
dinsu, aka bar Humairah da Mami. Ita Humairah tunani take 'to menene kuma? Na bayar
da hakurin kamar yadda aka bukata laifin me nayi kuma naga suna watsewa suna barin
gurin?' Mami ce ta kira sunanta cikin sanyin murya, tace "Humairah, ita kalmar sex
ba a ko'ina ake fadarta ba, ba kowa ake gayawa ba, kalma ce ta kunya. Ba a
mentioning kalmar a gaban maza, especially manyan maza, matan ma ba'a fada a gaban
iyaye sai in ta kama dole. Wanda zaki iya wannan maganar dashi kawai sune mata
sa'anninki suma wadanda kuka saba dasu sosai kamar Basma. Kina jina na. Kar in same
jin wannan kalmar a bakinki kinji?" Ta gyada kai. Mami tace "tashi ki tafi Allah
yayi miki albarka ya kuma yi miki jagora a al'amuranki. Sannan ina so wannan ya
zamo karshen maganar nan. An gama ta daga yanzu kar ki sake yiwa wani maganar. Ko
Aisha bana so ki fadawa ki bari ni zan gaya mata da kaina. Tashi kije". Ta tashi ta
tafi a zuciyarta tana cewa "wato fadar kalmar sex babu kyau kenan? Kamar yadda
Aunty Aisha ta gyaa mata zagi babu kyau".

Washegari da safe Daddy ya sake kiran wani taron, wannan karon babu Humairah babu
kuma Basma, samarin gidan ne kawai sai iyayensu. Mami ce tayi magana tace " Duk da
mun yarda daku a gurin kula da shirrin junan ku ina so in kara jan kunnen ku akan
abinda ya faru rannan. Kar muji kar kuma mu gani. Maganar iyakacin mune kuma muna
so ta zauna a haka" Abdallah yayi signing "wacce magana kenan?" Bassam yace "nima
ban san maganar da kike yi ba Mami" tace "maganar Humairah" Abdallah yace "wani abu
ya faru ne? Ni dai bansan komai ba" Bassam yace "Ballantana ni da ba zama nake
sosai a gida ba" Al'ameen dai bai ce komai ba. Mami da Daddy suka kalli juna, Daddy
ya daga kafada yace "yan'uwanci za'a nuna mana. OK. Ni zan fita. I will see you all
at dinner" Al'ameen ya mike ya bi bayansa sula fita tare.

Sati daya bayan nan. Har yanzu Humairah 'yar wasan buya suke yi da mazan gidan, sam
bata son su hadu saboda wata irin kunyar su take ji. Bassam dama ya daina shiga
harkarta, Abdallah ne mai nacin sai sun dawo yadda suke yi da amma taki yarda.
Al'ameen kuwa tun ranar da suka hadu a palo bata kuma saka shi a idonta ba dan ko
tayi niyyar fita in dai taji kamshin turarensa to daki take komawa tayi
kwanciyarta. Basma ta dukufa wajan gyara Humairah, farko littattafan addini ta hado
ta kawo mata sai kuma ta fahimci cewa yarinyar tana da background mai kyau a
addini, dan haka sai ta hado mata da na dabarun zaman duniya, nan take Humairah ta
dukufa karatu dan dama bata da wani abinyi sai kallo sai kwanciya. Basma ta fahimci
cewa Humairah tanada kai sosai, dan duk abinda aka gaya mata ko a ka koya mata sau
daya shikenan ya zauna kenan. Sai dai ta lura cewa tana da yarinta sosai, anya kuwa
ta kai 18 din da take fada? Bayan yarinta kuma akwai gabonci, doluwa ce sam bata da
wayo.

Mami ta aika kiran Al'ameen zuwa dakinta. Ya same ta akan study table din ta tana
cike wasu takardu. Ya gaishe ta ya zauna a kan kujera a ransa yana addu'ar Allah
yasa ba maganar rannan zata taso masa da ita ba saboda his wound is still fresh, ya
jira ta gama sannan ta zo ta zauna tana fuskantarsa tace "Muhammad wani aiki nake
so in saka ka zaka iya?" Yaji dadin ba waccan maganar bace ba yace "Mami har sai
kin tambaye ni ma ko zan iya abu in zaki sakani? Just name it, and it will be done"
tayi murmushi tace "I want you to befriend Humairah" nan take annurin fuskarsa ya
kauce, yaji tamkar ta kwada masa mari yace "mami" sai kuma ya kasa magana. Ta
cigaba "Al'ameen ina tausayin yarinyar nan wallahi. She has gone through alot a
rayuwarta a kuma kananan shekarunta. Kafin a kawo ta orphanage din lagos a
karkashin gada take kwana a kan kwali. Bata taba gaya min komai ba amma nasan she
has had terrible experiences with men, wannan shi yasa take bala'in tsoron maza
saboda tasha wahala a hannunsu, tsoron da take yiwa maza shine abinda ya rura wutar
abinda ya faru tsakaninku. Plus wata magana marar dadi data taba gayamin tace
mamanta ta gaya mata akan maza. Ta riga tayi tagging maza in general as monsters,
gabadayan ku monsters take kallon ku. I may be wrong but am thinking that girl has
even been raped at one point in her life" tana maganar ne tana studying din
reaction din Al'ameen. Gaba daya jikinsa yayi sanyi, ya fahimci amsar sa take jira
yace "to Mami ni yanzu mai zan iyayi akai? In dai har abinda kike tunani haka ne to
befriending dinta ba zai jawo mana komai ba sai matsala. Na dandana kudata a hannun
yarinyar nan dan haka ina tunanin abinda kike tunani ya faru da ita ya jawo mata
matsala a kwakwalwa. She is not OK upstairs. A shawara Mami kawai ki dauketa ki
kaita asibitinki, ki saka ta a cikin one of those big machines of yours, kiyi
wiping memories dinta gaba daya kinga shikenan sai ta fara rayuwarta afresh babu
wani bad memory da zai ke haunting dinta." Mami ta girgiza kai tace "ba zanyi mata
haka ba Al'ameen. Wadannan bad memories din su kadai ne link dinta with who she
really is. Da wadannan bad memories din muke saka ran nan gaba in tana da rabo
Allah zai hadata da danginta. Am not going to take that away from her. Abinda nake
so kayi shine ka jata a jikinka ka ke bata kulawa sosai ka nuna mata cewa abinda
take tunani akan maza ba haka bane ba. Ka nuna mata maza are very good people, dan
masu kirkin cikinsu sunfi marasa kirkin yawa, kawai dai dan ta tashi a cikin marasa
kirkin ne" Ya sake protesting, "amma Mami why me? Bayan abinda ya faru tsakanin mu
am sure am the last person data ke so yayi mata magana. Dan Allah mami ki samu wani
can daban ki saka shi" ta tashi ta koma study chair dinta tace "OK, shikenan, jeka.
Zan saka Bassam" ya biyo ta da sauri, "Bassam? Mami yaronnan bashi da yawo sam.
Idan wannan yarinyar ta kulla masa wani sharrin kare ma ba zai shanshana ba" Ba
tare data kalleshi ba tace "Abdallah then. Kasan dai shi zai iya. He is wiser then
both of you combined. Gashi dama kuma duk ya fiku kyau zaifi saurin jan hankalin
mace" ta dago tana kallonsa da murmushi a fuskarta tace "you know what? In naga
hankalinsu ya kwanta da juna ma zan iya yi musu aure" da sauri yace "aure fa Mami?
Abdallan?" Tace "bai isa bane ba?" Yace "Mami ta yaya Abdallah zai iya rike mace?
Ina Abdallah yake da halin yin auren? Dududu ma shekarunsa nawa gaba daya?" Ta daga
kafada tace "kasan ni da babansa muna da kudi ko? Zamu iya yi masa auren gata. Kuma
mu kula dashi da matar har zuwa sanda zai tsaya da kafafuwansa" Al'ameen ya mike
tsaye yace "Ok Mami I will do it. Kina so in ke kula yarinyar nan inke nuna mata
halayen maza masu kyau, I will do it. Just drop maganar auren nan please" OK kawai
tace masa ya fita zuciyarsa a jagule. Ta bishi da kallo tana murmushi "Al'ameen
kenan, shi kamar a kansa aka dora duk sarautar gidan gabadaya. In kana so kayi
bending dinsa to ka taba masa 'yan'uwansa".

Romantic Writers Association

Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 48: Friends

Duniya gaba daya ta yiwa Al'ameen zafi. Ya rasa dalilin da yasa Mami ta hada shi da
wannan aikin. Gashi kuma shi bai taba yiwa Mami musu ba ko kuma in ta saka shi wani
abin yaki yi ba. Ga kuma threat din da tayi na aurawa Abdallah wannan crazy
yarinyar, kuma yasan ta in tace zatayi abu to tabbas zatayi din. Amma shi ta yaya
zai fara kula wannan yarinyar? Haka kawai ma yaje yayi mata magana ta kara yi masa
wani ihun? Shi ko a makaranta yammatan da yake kulawa sai very classy irinsa,
wadanda basu da hayaniya kuma wadanda suka san abinda suke yi, ita kuma wannan fa?

Kasa kwanciya yayi ya tashi ya fita waje. In zaiyi tunani yafi son ya samu guri mai
fresh air yadda kansa zai bude sosai. Ya kwanta rigingine a saman mota yana kallon
yadda taurari suka yiwa sama ado. Tunanin labarin da Mami ta bashi dan gane da
rayuwar yarinyar ya fara yi, amma kuma duk wannan prediction ne tunda tace yarinyar
bata taba gaya wa kowa ainahin ya rayuwar tata ta kasance ba, but his mother is
very good in studying people, she is hardly wrong when it comes to things like
that. Dan haka chances are very high cewa abinda ta fada haka ne. Sai kawai yaji
tausayin yarinyar, yaji haushinta ya dan ragu kadan a zuciyarsa. Ya tuno babansa
tun yana matashi yayi dedicating life dinsa to helping mutane marasa gata, mutane
irin crazy yarinyar nan, to in har babansa zai yi why not him? He always wanted to
be like his father, maybe he can never be, but he can try. It is not as if soyayya
zasuyi, kawai dai kulata Mami take so yakeyi and ya zama nice to her. Ya mike ya
shiga gida yana tunanin ta inda zai fara. A ransa yace "ya ma sunanta?"

Washegari ya dawo daga office wajan karfe biyar. A gajiye yake sosai. Palo babu
kowa sai yaran gidan, suka bishi da gaisuwa ya amsa ta hanyar motsa bakinsa ba tare
da sun ma ji me yace ba. Part din Mami ya tafi, ya sameta a palo zaune tare da
'yammatan ta. Ya lura da yadda Humairah ta dauke wuta gaba daya ta fara jan hijab
dinta tana kara rufe jikinta. Ya gaishe da Mami sannan ya zauna a gefenta yace
"Mami na gaji da yawa wallahi" tace "gajiya kuma? Ni banga alamar gajiya a tare da
kai ba. Ai da ka gaji da gani zanyi kana ta hada gumi ko inga fuskarka tayi baki ko
something like that" ya shagwabe fuska "Mami" ta dungure masa kai "kai san jiki ne
da kai da yawa, kayi ta wani lallaba jiki sai kace mace". Basma tayi masa sannu da
zuwa Humairah ma tayi kamar yadda taga Basma tayi. Sai kuma ta mike ta kama hanyar
daki, Mami tace "ina zakije kuma kuna kallon ku? Ki dawo kiyi zamanki" dole ta juyo
ta dawo ta zauna tana satar kallon Al'ameen tana fatan Allah yasa ya tashi ya tafi,
amma maimakon haka sai taga ya gyara kwanciya akan kujerar ya lumshe idonsa. Nan ta
samu damar kallonsa, kamar yadda Mami ta fada babu alamar gajiya a tare dashi sai
tsabar hutu da fatar sa take bayyanawa. Humairah ta kalli fuskarsa da hannayensa
wanda anan ne kadai take ganin fatarsa, babu ko digon tabo balle wani patch na
baki, tas take kamar bai taba shiga rana ba. Askin kansa low cut ne wanda ya tafi
dai dai da sajensa da akayi wa wani irin gyara mai kayatarwa sannan ya hade da
siririn gashin bakinsa daya zagaye jajayen lips dinsa. Perfect, komai nasa is
perfect kamar yadda rayuwarsa take perfect. Batayi aure ba taga idonsa a cikin
nata, tayi saurin dauke kanta tana wayancewa da kallon TV. Anan shi kuma ya samu
damar kallonta. Tunda tazo gidan bai taba wani zama ya kalleta sosai ba dan inda
za'a tambaye shi kamanninta ba zai iya fada ba except cewa fara ce. Sai yanzu ya
lura cewa kyakykyawa ce, pure beauty in a very special way. Ya jima yana kallon
zagayayyiyar baby face dinta da yadda tsakiyar habarta ya lotsa ya bawa face din
wani special shape. Skin dinta mai kyau ce, natural kyau daya tabbatar babu mai a
cikinsa. Sai kuma ya tuna da karar muryarta sanda take masa ihu a daki, ya danyi
tsaki ya dauke kansa sai suka hada ido da Mami, yasan kallon da take masa ya san
ma'anar kallon, ya langwabe kai ita kuma ta bata rai. Ya juya yana kallon Humairah,
a ransa yace 'yama sunanta? Yanzu yaji Mami ta fada amma ya kuma mantawa' sai yace
"ke, ke" Basma ce ta lura cewa Humairah yake wa magana tace "Humairah ana miki
magana" ta juyo a tsorace kamar idonta zai fado kasa tana kallonsa, taga ita yake
kallo amma sai ta juya hagu da damanta kamar tana neman wani sannan ta nuna kanta
tace "ni?" Saura kadan yace mata "a'a bake ba ni" amma sai ya rabu da ita yace
"kawo min ruwa insha". Ta mike tana kallon Basma kamar mai neman taimako sai kuma
ta tafi, bata jima ba sai gata da robar ruwa a hannu, babu ko cup ballantana lemo.
Ta ajiye meter biyu away from him sannan ta koma ta zauna. Mami ce ta kira sunanta
ta amsa tace " ba ruwa kadai zaki kawo masa ba, sai ki hado masa da lemo ki dora
akan tray tare da cup ki kawo. In kin kawo kuma sai ki bude masa ki zuba masa a
kofin ki bashi" haka ta koma ta yi abinda Mami ta gaya mata tazo ta zuba masa ta
mika masa, ya lura da yadda ta durkusa daga nesa ta miko hannunta kadai, ya dauke
kai yace "ajjiye anan" ta ajiye shi kuma ya sauko kasa ya dauka yana sha sannan ya
sake ce mata "ke miko min remote" Mami tace "Humairah sunanta ba ke ba" tana miko
masa ya chanza tasha daga inda suke kallon wani Korean movie zuwa ball, dan ya lura
mami ba kallon take yi ba. Ko minti biyu ba'ayi ba Basma ta mike tace "Humairah zo
mu tafi daki muyi kallon acan" ai kam zumbur Humairah ta mike tayi gaba, dama kamar
jira takeyi. Suna tafiya mami tace "ka kyauta daka kore su" yayi murmushi kawai.

Washegari bai je office ba saboda bashi da wani aiki, ya gaya musu in suna bukatar
sa su kira shi a waya, yayi kwanciyarsa a daki yana ta baccinsa, dan kwana biyun
nan ba wani baccin kirki yake samu ba. Bai fito ba sai 11:30, lokacin kowa a gidan
ya kama gabansa sai 'yan cima zaune, Basma da Humairah. Su kuwa ya samu a palon
suna kallo suna hira. Saboda hankalinsu yana kan kallon duk basu san da shigowarsa
ba har ya rufe kofar ya jingina da jikinta yana kallonsu. Anan ya kuma ganin
yarintar Humairah dan a tunaninsa baya jin ta kai sa'ar Abdallah, Abdallah zai iya
bata kamar two years haka. He can't imagine a beautiful young girl like this
roaming the street, street din ma ta gari kamar Lagos. Yayi sauri ya ture tunanin
daga ransa ya karasa cikin palon yana cewa "yau ma dai kallon ne? Ku baku da aiki
sai kallo" ya lura da yadda Humairah ta zabura kamar zata fita a guje sai kuma ta
koma ta zauna. Ya karasa ya zauna a kujerar da take dan nesa dasu. Basma tace "lah,
Ya Ameen baka je office ba yau?" Yace "hutawa nake yi" tace "gwara wallahi ka huta,
wannan aikin naku mai tsegen wahala? Ai da nice bazan ke zuwa ba wallahi. Kuje ku
auna fili ku xo ku zana gida sannan ku koma ku gina gidan" yana kallon TV yace
"Wannan bashi naga kuna kallo jiya ba" tayi dariya tace "bashi bane ba, actor da
actress din ne daya" ya bata rai yace "kuma taya kuke gane wanne akeyi?" Nan Basma
ta gyara zama ta fara zuba "ai labarin ba daya bane ba, kuma sauran supporting
casts din ba daya bane ba, kaga shi wannan......." Ta jima tana bashi labari, sai
daga baya ya fahimci labarin films din guda biyun ake bashi a tare, shi kam babu
abinda ya fahimta a labarin har aka gama. Sai daya fahimci an gama sannan yace
"babu abinci ne? Yunwa nakeji fa" tace "chafdi, mu har mun manta da yin breakfast,
yanzu ma lunch nake so mu dora kafin Mami ta dawo" ya kalli Humairah wadda tunda ya
shigo ta gaishe shi bata kara magana ba, yace "Humairah" yadda ya fadi sunan sai
taji ya banbanta da yadda take jin mutane suna fada, ko dan bai taba kiranta da
sunanta ba sai yau? Ta juyo suka hada ido, idonta a bude, tace "ni?" Yace mata "a'a
ni" Basma tayi dariya, yace "je kitchen ki sama min abinda zanci" ta danyi jim kuma
sai ta mike tana kara jan rigarta kamar mai shirin kara mata tsaho, har ta shiga
kitchen tana jin idanuwa a kanta amma bata juyo ba ballantana taga ko idon wanene,
amma ko na wanene suna da karfi dan ji tayi kamar zata fadi. A kitchen ta tsaya
tana tunani, ta bude duk warmers din data gani amma babu komai a ciki, tasan dama
ba'a barin abinci dan Mami bata so tafi so da an gama cin abinci a fita dashi a
bayar dan gudun lalacewa. Ta dawo palon ta tsaya tace "babu abinci ya kare" bai
kalleta ba yace "then cook something for me" tana jin Basma tana dariya kasa kasa,
ta juya ta koma kitchen din. Ita me zata dafa masa to, ta iya dafa indomie amma ta
tuno a labaran da Basma take bata cewa baya son indomie, yace abincin yara ne. In
ka dafa masa sai yace "am I a baby?" Ta tuno yana shan oat, kuma ta koyi damawa
amma kuma duk da rashin wayonta tasan namiji kamar Al'ameen ba zaka bashi oats
kadai as breakfast ba, ya kamata ka hada masa da something solid. Ta bude duk
lokokin kitchen din tana duba abubuwan da suke ciki, ina ma dai zai sha golden morn
dan tafi kowa kwarewa a iya hada shi. Sai kawai tayi tunanin bara ta soya masa kwai
tunda taga akwai bread, sai ta dama masa oat din.

Motsi taji a bayanta, ta juya ta ganshi a bakin kofa ya harde kafafuwansa ya
rungume hannayensa a kirji yana kallon yadda ta bude komai na kitchen din saboda
zata hada masa breakfast. A hankali yace "so, baki iya girki ba kenan. No wonder
naji Basma tana miki dariya" ta turo baki tace "na iya mana" ya karaso ya zauna
akan stool making sure yabar distance sosai a tsakanin su yace "to in kin iya mai
zaki dafa min yanzu?" Ta fara fito da kwai tana ajjiyewa tace "kwai zan soya maka
da bread, sai in dama maka oat" karamar dariya taji yayi sannan yace "what a
combination". Ita dai tana ta fito da kwai sai kuma ta lura sunyi yawa ta fara
mayarwa. Ya dora kafa daya akan daya yace "kina so in koya miki girki?" Ta dan
kalleshi kadan tace "na iya ai" yace "OK. Kina so in koya miki irin girkin da baki
iya ba?" A ranta tace "wow, dama yana magana?" Ta rufe basket din kwan tace "wanne
irin girki ne ban iya ba?" Yace "zan koya miki irin girki na, amma ke zaki yi, ni
fada miki yadda zakiyi kawai zan yi, nayi miki alkawarin baki taba cin irin girkin
nan ba kuma if you are nice to me zan sammiki kadan" yadda yake yin maganar ne ya
dau hankalin Humairah, a nutse, a hankali. Tace "OK, na yarda" nan suka fara.

Ya saka ta debo Irish, ya tayata suka fere, sannan ta yanka shi kanana kamar girman
maggi cube, ta zuba ruwa dan kadan a ciki da gishiri ta dora akan wuta. Daga nan
sai yasa ta dauko albasa ta yanka da attaruhu da green tattasai, ta zuba a bowl me
dan girma. Sannan ta fasa kwai akai, ta debo minced meat ta zuba a ciki, ta fasa
madara peak itama ta zuba a ciki, ta saka gishiri maggi kayan kamshi da baking
powder, ta juya su sosai suka hadu sannan ta sauke dankalin ta tsane shi a colander
ruwan jikinsa ya fita sosai sannan ta juye a kan kayan data hada da juya shi sosai
yayi kamar zatayi kosai. Sai kuma ya saka ta dora mai akan wuta, yayi zafi sannan
ta fara sakawa kamar yadda ake kosai, wutar kadan kadan bada yawa ba saboda cikin
ya soyu sosai. Tun data fara kitchen din ya cika da kamshi, ita kanta tasan bata
taba cin wannan abincin ba kuma daga kamshinsa tasan a baki ma zaiyi dadi. Ta gama
ta saka a paper towel ta tsane maikon jiki sannan ta jera a plate ta kawo masa.
Yana murmushi yace mata "ya kika ga? It looks perfect right? Saboda mun hada kai ni
da ke munyi tare, da ni kadai nayi maybe ba zaiyi wannan kyan ba" ya dauki daya ya
saka a bakinsa ya lumshe ido yana taunawa, ya bude yaga ta tsare shi da ido yace
"So I was right. Dama naga kinyi kama da masu kwadayi" sai kuma taji haushi ta juya
zata fita duk da yawunta gaba daya ya gama tsinkewa. Yace "baki karasa ladanki ba
ai. Baki hada min tea ba" ta juyo ta dawo, abin sauki ma kenan, ta duba flask taga
da akwai ruwan zafi dan haka ta dauko gwangwanayen madara, milo da Ovaltine, ta
dauko sugar da cup zata fara zubawa yace "bana shan madara, black tea zaki hada
min" ta juyo tana kallonsa sai kuma ta rike kugu da niyyar yi masa rashin kunya
amma kuma sai yayi mata kwarjini, ita ina tasan wani black tea, wanne tea ne kuma
black. Ya ajiye plate din ya mike tsaye yace "just say 'ban iya ba' sai in koya
miki, kuma in kin gama in sammiki ki sha" ta sake turo baki tace "ban iya ba to" ya
wuceta ya bude wata locker ya debo wadansu gwangwanaye ya ajiye, ya saka ta dauko
kettle ta zuba dakakkun kayan kamshi a ciki, ta saka bushashshen lemon grass da
na'a na a, da ganyen shayin green tea da brown sugar sannan ta dora akan wuta ya
tafasa sai ta dauko tea flask ta saka danyen lemon grass da danyar Na'a na'a ta
jefa ganyen shayin Akbar a ciki sannan ta matse lemon tsami a ciki kafin ta tace
ruwan zafin a cikin flask din. A ranta tace "iyayi". Ta kuma juya wa zata fita yace
"zaki ci?" Ta gyada masa kai yace "kiyi magana da bakinki kice please" ta turo baki
ta juya zata fita, yace "zo ki karba dai badan halinki ba" ai kuwa ta juyo yana
murmushi ya raba biyu ya zuba mata rabi, ya zuba mata tea din ma a cup sannan ya
mika mata yace "me kika ce?" Tace "thank you" yace "good girl, hope gobe in na saka
ki zaki iya irin wannan" ta gyada masa kai kawai, ya kuma kiran sunanta ta amsa
yace "mun shirya ko?" Ta danyi murmushi tace "mun shirya Ya Ameen".

💥Romantic Writers Association💥

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 49_50_51 : The Friends
A palo ta tarar da Basma tana kwance tana chatting a wayarta, ta dago kai ta bita
da kallo tace " daga ina kike ke kuma?" Bata amsa mata ba sai ta karaso ta ajiye
plate din hannunta a gaban Basman sannan ta zauna ita ma ta dauki tea din ta fara
sha, wani dadi taji, so refreshing ta lumshe idonta tana shakar kamshin tean. Basma
ta mike zaune ta dauki kosan ta saka a bakinta tace "waya baki wannan" Humairah
tace "ni na soya" Basma tace "what? Wai kina so kice min tun dazu kina kitchen tare
da Ya Ameen? Ni tun da naga ya tafi kitchen din na dauka kin fita kin koma daki ko
wani gurin. Tell me the truth, waye yayi wannan girkin?" Humairah tace "Ya Ameen ne
yayi" Basma ta bude ido, "wai kina nufin Ya Ameen ne da kansa yayi wannan abincin?"
Humairah tace "a'a bashi ne yayi ba nice nayi" Basma ta harde hannayenta a kirjinta
tace "wanne zan dauka a ciki, ke kikayi ko shine yayi?" Humairah ta danyi karamin
murmushi tace "tare mukayi ni da shi" Basma tace "wait, what?" Mamaki karara a
fuskarta. Humairah ta ajiye cup din hannunta tace "kinga, shi fa yana zaune, kawai
gaya min abinda zanyi yake yi ni kuma ina yi, a haka har muka gama" Basma ta dan
dake ta a kafada tace "that's my girl, you really made me proud tunda har kika iya
zama dashi a kitchen daya" Humairah tayi murmushi kawai amma tana jinjina maganar a
ranta, ya akayi ta iya zama daga ita sai shi har lokaci mai tsaho? Ya akayi kuma ko
a ranta bata yi wani negative tunani ba ballantana taji tsoronsa? Ita ma bata san
amsar ba amma tasan it has to do with yadda yake komai nasa a nutse, maganar sa a
hankali cikin nutsuwa, haka movements dinsa, kuma da yadda yayi keeping distance
between them dan tun da suka fara bai zo kusa da ita ba, in zata bashi abu ko zai
bata bai taba bari hannayensu sun hadu ba. Ga kamshin turarensa mai sanyaya zuciya.
Shima Al"Ameen a nasa bangaren bayan yaje daki yana cin abinci kawai sai yaji
abincin yayi masa dadi fiye da yadda yake yi masa ada. Mamakin ya akayi yayi
enjoying his time with her yakeyi, ya dauka mu'amala da ita will be the most boring
and annoying thing da zai taba yi a rayuwarsa amma sai yaga va haka bane ba. Komai
ya tafi smoothly ba tayi masa ihu ba ko wata hayaniya, she might be young and
unwise but she is very brilliant, kwakwalwarta tana ja sosai da sosai, dan duk
abinda yake gaya mata tana yi ne exactly kamar yadda yace mata. Ya kalli gurin da
suka sha kokawa rannan sai ya samu kansa da murmushi.
Kwana biyu haka ta cigaba da kasancewa, kullum Al'ameen in yana bukatar abu to
Humairah yake sakawa, tun tana jin babu dadi har ta fara sabawa da taga yazo zata
tashi ta dauko masa drinks tazo ta zuba masa ta mika masa, a hankali ta fara gane
wanne drink yake so wanne ne kuma baya so. In abinci zai ci ma ita take zuba masa.
Amma har yanzu dai baya baya take yi dashi, bata taba zuwa kusa dashi sosai kuma
shima baya zama kusa da ita, daga baya baya dai. Ya fahimci cewa the rules of zama
lafiya da Humairah sune; kar ka yi mata tsawa, kar ka je kusa da ita, and never
ever try to touch her. Ya kuma lura cewa, she is very religious, zai iya cewa bai
taba ganinta babu mayafi ko hijab ba saboda she is very conscious of her body, in
mayafi ne a jikinta daya shigo gurin zata fara gyara shi tana kara rufe jikinta,
wani lokacin ma tashi take yi ta dauko hijab ta saka, ta riga ta saka a ranta cewa
kowanne namiji kallonta yake yi. Most of the times in bashi da aiki a office kawai
sai ya dauko mota ya dawo gida dan yasan zai tarar da gidan babu kowa sai Humairah
da Basma, nan zai zauna tare dasu yayi ta kokarin yi musu hira duk da ba iyawa yayi
ba amma with Basma nothing is boring dan inta debo wani labarin sai ya dakatar da
ita saboda yasan ba zai kare ba. Kokarinsa shine yaga Humairah ta basu wani labarin
itama, something related to her past amma ko sau daya bata taba gwadawa ba. Shi
kuma baya son ya tambayeta saboda kar tayi tunanin bugun cikinta yake so yayi.
Ranar nan ya dawo daga office da wuri kamar yadda ya tsira kwanan nan, amma yau ya
taho da aikin wasu takardu daya ke so ya cike kafin gobe. Maimakon ya tafi part
dinsa yayi aikin acan kawai sai ya samu kansa da zama a dining, part of him wants
to do the work and the other part yana son zuwa suyi hira da humairah. Ya zauna dai
ya fara aikin kamar gaske sai kuma ya kura wata a cikin yaran gidan ya aike ta ta
kira masa Humairah, sai bayan 'yar aiken ta tafi kuma sai ya fara tambayar kansa
mai yasa ya aika ayi kiranta? Me zata yi masa in tazo? Bata jima ba sai gata, ta
tsaya daga dan nesa tayi masa sallama ya amsa ba tare daya dago ba, ta cigaba da
tsaiwa a gurin sannan ya dago yayi mata kallo daya. Doguwar riga ce dark green a
jikinta mai adon stones a kirji da hannayenta. Ta daura veil din mayafin a kanta a
matsayin dan kwali sai kuma tayi rolling farin mayafi, guskarta fes babu kwalliya.
Sai kawai yaji yana so yacigaba da kallonta, yace "have a seat. Ko soja kika zama
yau" ta karaso ta zauna a farthest chair from him, ya cigaba da aikin gabansa amma
yana jin idanuwanta a kansa, lokaci daya ya dago kansa dan ya kamata ai kuwa ya
kamata din, tayi saurin wayancewa da wasa da hannunta, yayi murmushi a ransa yace
"yarinya sai shegen kallo". Ya ajiye pen din hannunsa yace "na gaji Humairah. Ko in
baki ki tayani?" Ta girgiza kanta, yace "why?" Tace "ban iya ba ai ni" yace "kinsan
me yasa na kiraki?" Ta girgiza kanta, sai kuma ya tambayi kansa a ransa 'me yasa na
kirata?' A fili kuma yace "so nake kiyi min hira. Kinga aikin nan is so boring. Ki
bani wani labari mai dan dadi mana" tayi shiru tana tunani sai kuma tace da sauri
"bara in baka labarin film din da muka kalla jiya ni da Basma" ya bata rai yace "ni
bana son labarin film, film din bayan duk karyace a ciki, tell me something real,
something sweet kamar labarin rayuwarki" nan take yaga fuskarta ta chanza, yace
"ina nufin ki gaya min a ina aka haifeki, a ina kika yi nursery da primary, a ina
kika yi secondary" ta fara jujjuya hannayenta a guri daya, ya lura duk spirit dinta
ya bar jikinta. Ya gyara zaman sa yace "ina jinki, ko dama ke marowaciya ce ban
sani ba zaki yin rowar labarinki?" Ta hadije yawu tace "ban san a ina aka haife ni
ba nima. Ban kuma yi nursery school ba" ta yi shiru, yace "primary nko?" Tace "nayi
makarantu da yawa ai, ban san wacce zan gaya maka ba" yace "har nawa kika yi
makarantun?" Tace daga kanta tana tunani sai kuma ta fara lissafawa da 'yan
yatsunta sannan ta kalle shi tace "biyar" ya bude ido yace "only for primary
school" ta gyada kai, yace "why? Me yasa ake chanza miki makarantu har haka?" Ta
jima tana kallon hannunta sannan tace "we moved a lot. So duk inda muka koma sai a
chanza min makarantar da tafi kusa damu" a ranta kuma ta tuna cewa sometimes rashin
biyan kudin makaranta ne yake sawa a kore ta daga makarantar maimakon kuma a biya
sai a chanza mata wata. Ya tuno wata headmistress har saida ta kawo wa mamanta
police aka ce lallai ta biya kudin da ake binta a cikin satin, cikin dare ta hada
musu kayansu wani yazo ya dauke su a mota suka bar unguwar. Ya katse mata tunaninta
da cewa "secondary kuma fa? Guda nawa kika yi?" Shima ta lissafa sannan tace masa
"seven" ya bude baki kawai yana kallonta amma wannan karon bai tambayeta dalili ba
sai yace "ajinki nawa yanzu" ta daga kafadarta alamar bata sani ba, yace "ban gane
baki san ajinki nawa ba?" Tace "duk makarantar da aka kaini in sun yi min interview
su suke zaban ajin da zasu sakani, so wadansu classes din nayi na maimaita wadansu
kuma na tsallake su banyi ba" a ransa yace 'how on earth is she suppose to cover
her syllabus' sai kuma yace mata "in kin gama karatu me kike so ki zama?" Nan ta
danyi murmushi tace "I don't know. Mamana taso in zama likita, so in na samu chance
zan so in cika mata wannan burin nata" ya bata rai yace "why likita? Ku mata baku
da buri ne sai na zama likita? My Mom a doctor, my aunt a doctor, and you too kince
doctor. We have enough doctors in the family ni a ganina" ta jima tana kallon yadda
ya bata fuska sannan tace "am not your family member, remember?" Ya shafa kansa da
hannu daya sannan yace "of cause not. OK. In kina so ki zama doctor you need to
buckle up, dole ki dage, kuma from what am gathering kamar kina lagging behind a
karatun. In kina so I can coach you kiyi catching up" fara'ar fuskarta ta fadada,
tace "I will like that" sao kuma tayi tunani kadan tace "amma kai kuma kar in
takura maka. Kaga kullum kana fita aiki kuma ga shi a gajiye kake dawowa" yace "kar
ki damu, I can create time, in dai har zaki ke ganewa, in naga kuma bata lokaci na
zanyi to zan daina miki" nan tayi mata alkawarin zata ke maida hankali. Ya maida
hankalinsa kan aikinsa, yana cikin yi sai yaji table din yana dan rawa ya kalleta
ta gefen ido sai yaga itace take lilo da kafafuwanta a jikin table din irin yadda
yara suke yi. Ya ajiye pen din hannunsa yana kallon fuskarta, ya lura da gashin
daya zagaye fuskarta tun daga goshinta zuwa sides din kunnuwanta, making her face
to look more babyish. Yace "how old are you?" Ta dan firgita dan hankalinta sam
baya tare dashi, sai kuma ta dauke kai tace "eighteen" ya danyi karamar dariya yace
"not a chance. Baki kai 18 ba" ta kalle shi da mamaki tace "me yasa kace haka?"
Yace "I know an eighteen year old when I see an eighteen year old. And you my dear,
baki kai eighteen ba. Ya akayi kika san shekarunki 18?" Ta bata rai tace "kai
shekarunka nawa?" Yace "26" tace "to kai ya akayi kasan cewa shekarunka 26?" Ya
jingina da kujera ya rungume hannayensa a kirji yace "saboda na gani a birth
certificate dina, rana da wata da shekara duka. Sannan kuma for as long as I can
remember duk shekara sai mami ta hada min birthday party idan ranar haihuwata ta
zagayo. Ke kuma fa? Ya akayi kika san 18 kike?" Ta mike tsaye tace "I know because
I know" ta zagaye table din ta fice daga gurin. Ya girgiza kai kawai yana dan
karamin murmushi. Har ya cigaba da aikinsa kuma sai yaji zaman gurin duk babu babu
dadi, yayi tsaki ya tattara takardunsa ya bar gurin shima.
Daga ranar kullum zai dawo gida karfe biyar, zai wanka ya huta sometimes kuma ya
fita yawo zuwa magrib sannan ya dawo gida suyi dinner da family. After isha kuma
zasuyi karatu da Humairah zuwa nine na dare sai kuma suje su kwanta. Ranar da suka
fara karatu da Humairah bayan sunyi dinner taje ta dauko books din daya bata yace
take zuwa dasu, tana fitowa ta hadu da Bassam da Basma suna kus kus a corridor,
zata wuce su Basma tace "Humairah ina zuwa haka?" Ta juyo tace "dining section,
zamuyi karatu da Ya Ameen" Bassam yace "wanne Ya Ameen din? Na gidan nan?" A ranta
tace 'wannan ai tambayar rainin hankali ce, ita wanne Ya Ameen din ta sani in ba
shi ba' ta gyada masa kai kawai, sai ya fara gyaran murya Basma kuma ta rufe baki
tana dariya, ita dai ta wuce su tana tunanin ko me suke yiwa dariya? Har da tsayawa
ta duba jikinta ko wani abu yayi ba dai dai ba.
Kullum a lessons din nasu yana kokari wajan ganin ya jefa mata tambaya wadda ta
shafi rayuwarta, casually yadda ba zata bata mata rai ba, yadda yake mata casual
tambaya haka take bashi direct amsa, wadda mostly 'I don't know' ce. Rannan kawai
sai cewa yayi "tell me about the bridge of Lagos" ta dago kai da sauri ta sauke
masa manyan idanuwanta a kansa. Ya dauke kai yace "ya rayuwa take a can? Da dadi ko
babu dadi?" Ta sunkuyar da kanta ta cigaba da tubutun da take yi tace "in kana so
ka sani ka shirya zan raka ka har can kayi two days sai ka san yadda rayuwar take"
yace "menene amfanin zuwana bayan gani ga wadda ta zauna a gurin? In kika gaya min
ai kamar naje ne" ta daina rubutun ta fara hada littattafanta tace "believe me duk
abinda na gaya maka ba zaka gane ba har sai kaje da kanka ka gwada kaji, experience
is the best teacher, I have had mine, maybe it is time for you to have yours". Bata
jira amsar saba ta bar gurin. Ya jima a zaune. What has happened to that girl? She
is hiding some dirty secret amma menene? Ta sha wahala amma wacce irin wahala? Ya
tuno maganar Mamin sa "I think that girl has been raped at some point in her life"
yayi sauri ya kawar da maganar daga ransa yana hada takardun gabansa cikin sauri,
God please no, let it not be. Amma kuma yasan what has been done has already been
done. Baya ta wuce sai dai a tanadi gaba. Sai kawai ya samu kansa da yin àddu'ah
for a brighter future, not just for himself but for Humairah also.
A hankali palace ya fara cika da ba'kin da suka fara zuwa bikin Basma. Dan ma 'yan
uwan Mami ba'anan suka sauka ba duk suna gidan su Mami sai dai su shigo su koma. A
ranar da sister din Mami tazo tare da iyalinta daga UK, a ranar Humairah taga inda
Al'ameen ya dauko takama da jin kan sa, coupled with jinin sarauta da yake jikinsa.
Gashi kuma a gurinta yayi spending ten years of his life dan haka za'a iya cewa
renonta ne. Tun da gidan ya fara cika Humairah ta shiga takura sosai saboda cousins
din Basma da suka zo suka cika dakinta, Basma tayi introducing Humairah a gurinsu a
matsayin 'yar kawar Mami, ita ma kuma Mamin hala tayi introducing dinta a gurin
iyayen yaran. Some of them suna da kirki da girmama mutane tamkar Mami da Basma,
while some are exactly like yadda Al'ameen yake mata farkon zuwanta gidan, kallo ma
bata ishe su ba. A hankali kuma sai suka fara saka mata ido tsakaninta da Ya Ameen.
Rannan biyu daga ciki suka tare ta a hanya suka tambaye ta "wai me kuke yi da Ya
Ameen da daddare a dining section?" Ta kalli fuskokinsu, kawai sai taji bata ji
dadin abinda ta karanto a tare dasu ba, tace "karatu yake koya min" daya tace
"karatu? Ya Ameen din? Since when Ya Ameen ya fara yiwa mutane magana ballantana
har ya koya musu karatu?" Ita dai bata basu amsa ba ta wuce ta tafi. A ranar suna
tare dashi tace masa "Ya Ameen ko zamu dakata da karatun nan ne zuwa bayan an gama
biki?" Bai kalleta ba yace "saboda me? Saboda karatu zai hanaki shanawa?" Tace
"a'a, saboda naga gidan ya cika ne, kar mu takura wa wasu" ya kalleta yace "wasu?
Suwa zamu takurawa?" Ta bashi labarin yadda sukayi da cousins dinsa dazu, tace "ina
ganin kamar suna so suyi amfani da dining dinnan ne kuma kaga muna zama a gurin" ya
kalli cikin idonta ya fahimci har zuciyarta ita abinda ta dauki maganar tasu kenan,
how innocent, ya cigaba da abinda yake yace "duk wanda yake so yayi amfani da gurin
nan yazo ya same ni yayi min magana" tayi murmushi tace "OK, zan gaya musu hakan"
rasa ma amsar da zai bata yayi.
Satin bikin yana kamawa Aisha da Nura suka zo, Ranar Humairah murna a gurinta kamar
me? Taje ta rungume Aisha itama ta rungume ta tana jin sonta har cikin ranta. Nura
jirgi ya kuma hawa zuwa Yola inda zai karasa hutunsa a can sannan ya dauko twins su
dawo tare saboda hutunsu daya kusa karewa suma. Aisha kuma dama bikin basma tazo yi
dan bata gama course din data je yi ba, zata koma ta karasa sati uku sannan ta sake
dawowa. Direct gidan Mami ta tafi dan a can zata zauna itama har a gama bikin,
tunda dai nata gidan babu kowa dan haka babu amfanin zuwanta gidan. Daki guda aka
sauke ta, nan da nan Humairah taje ta dauko kayanta daga dakin Basma, da Basman ta
tambayeta sai cewa tayi "naga nan mutane sunyi yawa ne, can kuma babu kowa". Tun da
suka zauna a daki Humairah take ta bawa Aisha labari. Aisha tayi noticing sunan
Al'Ameen yafi kowanne suna fitowa a labaran, abin ya bata mamaki saboda ita sanda
zata kawo Humairah Al'ameen din shine tafi tunanin ba zasu dai dai ta ba. Bata yi
kasa a gwuiwa ba ta sami Mami da maganar, nan Mami ta yi mata bayanin duk abubuwan
da suka faru tsakanin Al'Ameen da Humairah da kuma hukuncin da ita Mamin ta dauka
akai, sannan da changing da take gani a yanxu a game da Humairan. "yanzu har tana
iya zama da Muhammad suyi wajan awa biyu a tare, kinga kuwa ai an samu cigaba"
Aisha taji dadin labarin, tace "to amma Mami har yanzu baki samu komai ba a dangane
da asalin yarinyar nan? Har yanzu bata fada miki ko shi Al'ameen din komai ba?"
Mami ta girgiza kai tace "bata ce komai ba illah abinda already muka riga muka
sani, amma ina saka mana ran insha Allah zata yi magana nan bada dadewa ba, ko
batayi mana ba zata yiwa Al'ameen" sai kuma ta lura da tension din fuskar Aisha,
tace "akwai wani abun ne?" Aisha ta girgiza kai tace "Mami har yanzu na kasa cire
ran cewa yarinyar nan 'yar Khadija ce, kullum ji nake a jikina 'yar Khadija, amma
har yanzu na kasa samun abinda zai tabbatar min da hakan" Mami tace "me yasa kike
tunanin 'yar Khadija ce? Suna kama ne?" Tace "basa kama a fuska, ko kadan, amma
kinga yadda suke tafiya iri daya ne, yadda suke magana, yadda suke dariya, sannan
yanayin girman jikinsu iri daya ne shima, dan Khadija looked exactly kamar Humairah
lokacin da tana da shekarunta." Mami tace "then talk to her, me kike jira? Kiyi
mata bayanin abinda kike zargi, she will open up to you yadda zaki gane in ita
dince" Aisha ta girgiza kai yace "na tambayeta shekarunta ta ce min 18, yarinyar
Khadija ba zata kai 18 ba. 18 years back ko auran iyayenta ba ayi ba ballantana a
haife ta. Sannan na tambayeta sunan mahaifiyarta ta ce min "Nafisa" ba "Khadija"
ba. Kuma Kamal ya taba gayamin cewa yarinyar Khadija tana kama dani, Humairah bata
kama dani sam. Sannan kuma mahaifiyar Humairah ta mutu, Khadija kuma tana raye, ni
nasan tana raye, she is my flesh and blood, in da ta mutu dole zanji a jikina" Mami
ta dawo kusa da ita tana dan shafa bayanta tace "Aisha, karki dora damuwa aranki
akan maganar nan please. Ki barta kiyi ta addu'ah kina cigaba da kula da ita. Idan
'yar Khadija ce da gaske, it can't be hidden forever watarana dole maganar zata
bayyana. Bana so mu takura yarinyar da bincike har tayi feeling threatened ta gudu
daga gurin mu dan bamu san hannun da zata fada nan gaba ba kuma. Shawarata shine;
kiyi mata riko tamkar kin tabbatar 'yar Khadija ce, kinga in ta tabbata 'yar tata
ce shikenan dama kin rike abarki, in kuma ba tata bace bama kina da lada mai kyau a
gurin ubangiji kuma am sure watarana zaki more ta". Aisha taji dadin shawarara
Mami, tayi mata godiya for her good shawara as always.
Biki bidiri, Humairah taga bikin da bata taba tunanin za'a iya yin sa ba. An fitar
da dukiya kamar banza daga both barin ango dana amarya, komai na bajinta akeyi
tunda duk kanin su 'ya'yan girman ne. Babu wani anko wanda akayi da bikin nan wanda
Aisha bata yiwa Humairah shiba, komai kuwa tsadarsa, akwai wani lace da sukayi na
dubu dari wanda sanda aka gayawa Humairah kudinsa rike baki kawai tayi tana
lissafin yawan mutanen bakin titin da zasu ci abinci da kudin, amma kawai sai
ganinshi tayi Aisha har ta dinko matashi ta hado mata da mayafi da takalmi da jaka
wadanda zasu dace dashi. Masu gidan kwalliya aka gayyato aka kawo palace din aka
ajiye dan yiwa amarya da kawayenta kwalliya, nan take Aisha ta tura Humairah tace
itama taje ayi mata zata biya. Ai kuwa sai ga Humairah ta zama abar kallo a gurin,
su kansu masu kwalliyar da suka yi mata sai da suka yi ta daukan ta hoto a waya
saboda kyan da tayi, su kansu kawayen amaryar sai gasu suna bin Humairah suna cewa
tazo ayi musu hoto tare su sami na dorawa akan status. Amarya kuwa duk inda ta
waiga bata ga Humairah ba sai ta tambaya "ina Humairah" haka ango, tun da ya
fahimci irin son da amaryarsa take yiwa Hunairah shikenan shima sunan Humairah ya
shiga bakinsan, tun Humairah tana ja baya dashi har ta fahimci shima sakakkiyar
fuska ce dashi irin ta Basma dan haka ta saki jikinta dashi. Komai na events din
bikin a nan palace akayi shi, tun daga bridal shower, kamu har komai, sai dinner ce
kawai akayi a Aso Rock, itama kuma saboda first Lady ce ta shirya wa amarya da ango
ita saboda kasancewarta kawar both uwar amarya da uwar ango. Ranar ankon wani
shaking material baki mai adon golden kawayen amarya suka yi, ita kuma amarya ta
saka golden lace wanda ya saka take kyalkyali tamkar gold din. Ranar Aisha da kanta
taje gurin masu kwalliya tace suyiwa Humairah bridal makeup, suka gaya mata kudin
wanda yawansu ya kidima Humairah amma ta ga a take Aisha ta karbi account number
dinsu ta tura musu tayi tafiyarta. Nan fa aka cancare Humairah aka juya mata
kamanninta tas aka mayar da ita tamkar 'yar tsana, dama ita gata da baby face. Ana
gama wa Aisha ta kirata, ta dauko wata sarkar gold katuwa ta saka mata a wuyanta,
da 'yan kunnayenta da abin hannu duk na gold, ta fesa mata turare ta tsaya a
gabanta tana murmushi tace "ki shiga duk inda zaki shiga Humairah, kiyi wa duk
wanda kika hadu dashi magana, kar kiji tsoron kowa kar kiyi shakkar kowa domin kema
kamarsu ce, dake dasu babu banbanci, babu abinda suka fiki kinji?" Ta gyada kai
tana jin dadi a ranta, amma kuma wani bari na zuciyarta yana tuna mata cewa ba daya
suke da sauran yara ba, she will always be what she is, the daughter of a
prostitute, it is just a matter of time kafin mutane su gane. And then she will
loose everything.
A dinner komai yana tafiya dai dai. Humairah really did enjoyed herself dan tayi
abinda Aisha ta gaya mata, ta saki jiki a cikin kawayen amarya kuma suma sun kulata
dan zama tayi tamkar wata a cikin taurari, duk inda amarya tayi tana rike da
hannunta, duk sanda za'a dauki hoto kuma sai cameraman yayi arranging ya saka ta a
tsakiya saboda ta haska hoton, wannan ya saka suma kawayen kowa yake so ya tsaya
kusa da ita. A haka har aka gama programs din aka fara rawa, sanda MC yace azo ayi
rawa sai taga 'yammatan duk sun dauki murna sun tafi kan stage kowa ta fara baje
tata basirar, ita kuma Humairah ina ta iya wata rawa? Dan haka ta koma baya ta
tsaya tana kallonsu, daga baya ma ta gaji da tsaiwar dan dama already a gajiye take
ta tafi can gefe inda babu kowa ta zauna ita kadai ta dauko wayarta tana kallon
selfies din da suka yi tana murmushi ita kadai. Kamar daga sama taji ance "Hello
gorgeous" ta tsorata har wayar ta fadi daga hannunta, ta daga kanta ta hada ido da
wani matashin saurayi, ba'ki dogo kyakykyawa, daga ganinsa kaga wanda boko da kudi
suka ishe shi. Nan take ta fara dube duben neman hanyar guduwa amma ta lura inda
suke babu kowa, ya jawo kujera ya zauna a kusa da ita fuskarsa da murmushi yace
"tunda kuka shigo gurin nan gaba daya kika dauke hankali na, bani bama kusan rabin
mazan gurin nan ke suke kallo kuma rabin hankalinsu a kanki yake, baiwar Allah ki
gode wa Allah saboda ya miki baiwa ta kyau mai daukar hankalin duk mai kallonki" ya
cigaba da zuba zance shi nan bai yarda ba ya sami budurwa yana tsarata, kallo kawai
take binsa dashi idanuwanta a bude cike da tsoro da fargaba, duk tsarin da yake
mata ma ita ba fahimta take yi ba. Ya kara jawo kujerar sa ya kuma matsota, kamshin
turarensa ya cika mata hanci ya hargitsa mata ciki, yace "my name is Yusuf, ni
mutumin Bauchi ne kuma ina daga cikin abokan ango, ke kuma fa?" Ta diriri ce ta
fara waige waige kamar me neman taimako, taji ya sake cewa "my God, you are really
beautiful. Sai da nazo kusa dake sannan na fahimci duk abinda na hango daga nesa ba
su kai wanda nake gani yanzu ba" ta kalleshi taga yadda ya ke bin ko'ina na jikinta
da kallo. Rigarta mai godon hannu ce kuma anyi mata landing sosai yadda ta rufe
jikinta babu tsiraici, sai dai wuyan rigar ya dan sauko kadan kuma net ne mayafin
ta, ga kuma kasancewar material din da akayi tigar dashi mai rawa ne sai ya zamanto
duk motsinta sai jikinta yayi rawa, suna hada ido ya kashe mata ido daya, someone
has done something like that to her before, abinda ya biyo baya kuma bashi da dadi,
nan take ta mike da sauri kamar mai shirin fita a guje, ai kuwa ya kamo hannunta ya
rike "please ina zaki kuma, we are just stating here" ya fada yana kokarin jawo ta,
ai kuwa ta bude baki da niyyar karoro masa ihu sai taji murya a gefenta, a very
familiar voice, so gentle yet so matured. Yace "what do you want with her? Ka bata
ajjiya ne ko kuma kana binta bashi ne da zaka rike ta?" Saurayin da ya kira kansa
da yusuf ya saki hannun Humairah sannan ya mike tsaye shima, Humairah tana jin an
cika ta ta makale a bayan wanda yazo ceton ta wanda duk da bata kalli fuskar sa ba
amma tasan Al'ameen ne, ta buya a bayansa tare da chikwuikuye both gefen rigarsa.
Yusuf yace "in kuma bashin zan karba fa? Uhmmm? what are you going to do about it?
Who are you by the way?" Al'ameen ya harde hannayensa a kirjinsa yace "nothing, am
going to do nothing. Kuma ko ni waye doesn't matter, what matters is who she is, a
Lady, who deserves to be treated with respect" Yusuf yace "in anki fa? Me zakayi?"
Al'ameen ya sake cewa "babu abinda zanyi akai" sai kuma ya nuna gefensa da hannunsa
yace "sune dai zasuyi wani abu akai" Yusuf ya kalli inda Al'ameen ya nuna yaga wasu
bodyguards manya manya su biyu sun sha bakaken kaya da bakin glass, fuskarsu babu
imani ko digo a ciki. Yusuf yayi taku biyu baya sannan ya tsaya yace "relax man,
duk bai kai ga haka ba ai." Al'ameen yace "it is OK, I am Muhammad Abbakar Sadiq
Abdallah by the way" nan take recognition yayi hitting Yusuf, da sauri ya juya yana
tafiya yana waigen Al'ameen.
Sai da ya tafi sannan Humairah ta sauke ajjiyar zuciya tare da sakin wani silent
kuka mai ratsa zuciyar mai rauraro, ta saki rigar Al"ameen wadda take ta farar
shadda 'kal mai daukan ido wadda ta saka shi kansa yake kyalli saboda farar tafarsa
data hadu da farar shaddarsa, tana kallon yadda gurin data rike din yayi squeezing.
Ya gyara mata kujerar ta yace "sit" ta zauna sannan ya durkusa ya dauko mata
wayarta ya mika mata, ta karba, ya lura da yadda hannunta yake karkarwa sanda ta
karbi wayar alamar har yanzu a tsorace take, a ransa yace 'ita kuwa wannan wanne
irin tsoro take yiwa maza? Menene ya faru da har ya saka ta zama haka? Ya gyara
kujera ya zauna shima idonsa a kanta yace "kukan menene kike yi kuma?" Da sauri
tasa hannayenta duk biyun ta na goge hawayen fuskarta, wannan yasa nan take ta
damalmala kwalliyarta, ta murza idonta a kokarinta na tsayar da hawayenta, hakan
sai yayi sanadiyyar disconnecting eye lashes din da aka saka mata, ta taba taji abu
ya kwakwkwabo a saman idonta nan take sai wani sabon kukan kuma. Duk abinda takeyi
yana kallonta, sai daya ga kukan nata yayi yawa sannan yace a hankali "kukan menene
kuma haka?" Ta tabe baki irin yadda yara suke yi in suna kuka tace "fatar ido na ce
ta cire, ni yanzu ta yaya zan ke yin bacci?" Saura kadan dariya ta kwace masa amma
ya danne ta yace "let me see" da hannu ta nuna masa gurin da lashes din suka ciro,
ya matso da kujerar sa kusa da ita, ya saka hannunsa na hagu ya dago fuskarta mai
cike da hawaye suna kallon juna cikin ido, idonsa ya sauka akan lips dinta da suka
sha kwalliya kawai sai yaji wani sabon abu ya taba zuciyarsa, yayi sauri ya dauke
idonsa daga lips din ya mayar dasu kan idonta jage jage da hawaye yace kamar mai
rada "close your eyes" sai ta sake bude ido kamar zasu fado kasa, yace "i said
close your eyes, ina so inga abinda ya samu idon ne" ta rufe idon, bakinta ya motsa
alamar tace wani abu amma shi baiji mai tace ba. A hankali ya saka hannun damansa
ya cire mata eye lashes din na idanun duk biyun ya jefar, amma kuma sai ya kasa
cikata ya tsaya yana karewa duk wata halitta ta fuskarta kallo a ransa yace "ya
ilahi, she really look like a baby doll" sai kuma yayi sauri ya cika fuskar yace
"bude idonki, an gyara miki idon" ta bude tana dan jujjuya idonta sannan ta dan yi
murmushin jin babu wancan discomfort din tace "thank you". Kafin yayi magana wata a
cikin 'yammatan amarya tazo wucewa, ta tsaya tana kallon fuskar Humairah tace "God,
Humairah ya akayi kika bata fuskarki haka?" Da sauri Humairah ta dauko hanky ta
fara goge fuskar, hakan ya kara chakuda kwalliyar, yarinyar ta rike hannunta tace
"wannan ba zai goge miki ba" ta saka hannu a jaka ta dauko wani dan karamin packet
din wipes ta ajiye a gaban Humairan tace "ki goge da wannan da sauri kafin a
kiraki, kinsan MCn nan ya kama suna ki kamar shi ya rada miki" tana tafiya Humairah
ta zaro wipes din ta fara goge fuskarta, amma kuma babu madubi, sai kawai Al'ameen
ya sami kansa da cewa "let me" ga mamakin sa sai yaga ta miko masa, ya sake rike
habarta da hannun hagu yana goge mata kwalliyar a hankali kamar mai handling kwai
yana kuma jin wani abu mai karfi yana sukar zuciyarsa, whatever it is shi dai bai
sani ba amma yasan yana gab da fasa masa zuciya. Sai daya goge kwalliyar tas kamar
yanzu ta fito daga wanka sannan ya rabu da ita. Yace "ko kefa, you look so much
better now" ta danyi murmushin da ya sa lips dinta suka dan bude kadan suka
bayyanar da kyawawan hakoranta, murya can kasa tace "thank you". Da sauri ya mike
dan ji yayi kamar wutar lantarki ta ja shi, ya juya ya bar gurin ba tare daya kuma
ce mata komai ba. Ya shiga cikin mutane ya doshi side din da maza suke zaune, har
ya kusa karasawa yana jin kamshin ta a hancinsa, sai kawai yaji yana son ya sake
kallonta, yana son ya sake ganin fuskarta. Da sauri ya juya ya kalli inda ya baro
ta, gaf!, yaji sunyi karo da mutum sai kuma ya ganta a gabansa tana sosa goshi, ya
kalli inda ya baro ta yaga babu kowa ya sake kallonta a gabansa yace "ke! Biyo ni
kika yi?" Ta turo baki tace "biyo ka nayi mana, to ni ya zanyi in zauna ni kadai
haka kawai wani namijin ya sake zuwa ya taba ni?" Yayi ajjiyar zuciya yace
"Humairah, ni yanzu cikin maza zan koma in zauna, ko zaki bini cikin mazan ki zauna
tare dani?" Ta gyada kai tace "ai you will protect me right?" Ya girgiza kansa yace
"ba zan tafi dake gurin maza ba. Ki koma gurin da kike ki zauna ko kuma ki tafi
gurin Mami ko aunty Aisha" tace "they are all busy, in naje gurin su kora ni
zasuyi. Dan Allah Ya Ameen kazo mu koma mu zauna tare wallahi tsoro nake ji" ya
rasa ya zaiyi da ita, shi dai ba zai koma gurin can su zauna daga shi sai ita ba,
dan ya fahimci cewa shaidan shine na ukun su. Ya danyi tunani kuma sai ya kama
hanyar fita daga gurin, ta bishi a baya kamar jela har suka fito waje ya nufi gurin
ajiye motoci, sai da yaje gaban motar sa sannan ya tsaya ya juyo yana kallon yadda
take rarraba ido tana kallon gurin yace mata "shiga muje in mayar dake gida" ta
sake bude idon "gida kuma? Babu kowa fa a gidan. Ni ba zan iya zama ni kadai ba
tsoro nake ji" ransa ya fara baci yace "gidan mu baya taba zama babu mutane a
cikinsa, am sure wadanda suke cikin gidan sunfi wadanda suke nan gurin yawa. Now
get in and let's go" ya bude kofar driver ya shiga amma ita ko motsawa bata yi ba,
ya sake fitowa yace "in ba zaki je gidan ba sai dai ki zauna anan a cikin mota dan
ni komawa zanyi ciki. I have important people to meet and important things to do"
still bata ce komai ba, sai kuma ya kasa tafiya ya barta, ya koma cikin motar ya
zauna ya kunna AC ya jingina da kujera ya rufe idonsa. Sun jima a haka sai kuma
yaji an bude motar an shigo. Ya kalle ta yaga yadda take zazzare ido daga ganinta a
cike take da tsoro, tace "ai gida zaka kaini ba wani gurin ba ko?" Ya kunna motar
ba tare daya kuma kallon ta ba yace "eh, gida zan kaiki" daga haka suka bar gurin.
Suna daukar hanya ta kuma cewa "nan ne hanyar gidan ko? Kaga ni bansan hanya ba, ai
gida zaka kaini ko?" Baice mata komai ba dan a zuciyarsa ji yake yi yana gaf da
rufe ta da duka. Can kuma sai ta fara kuka, "dan Allah Ya Ameen ka kaini gida karka
kaini wani guri. Dan Allah kar kayi min komai kaga na yarda da kai fiye da ko wanne
namiji. Dan Allah kar kaci amana ta kaji? Dan Allah kar kayi min irin na wanda ya
dauke ni a mota ya kaini wani gida. Dan Allah gidan Mami zaka kaini" kuka take
sosai, zuciyar Al'ameen kuma tafasa take kara yi kamar zata kone dan bakin ciki,
jin kukanta yake kamar a cikin kansa, bai san sanda ya taka burki ya sauka daga kan
titi yayi packing ba, da sauri ta kankame jikinta a guri daya ta chusa kanta a
tsakanin cinyoyinta. Cikin tsawa yace mata "I don't want to have sex with you. In
fact, I will never have sex with you. Will you for once in your life stop acting
like a sexual lunatic? Ko ke kin dauka kowa ma irinki ne da bashi da zance sai na
sex? Ko kin dauka kowa kamar samarin ki ne da kullum suke tabaki? I will never
touch you saboda ni ba kazami bane irin ki. Mu a gurin mu, ina nufin gurin masu
hankali, kafin wani abu ya shiga tsakanin mace da namiji sai sunga juna suna so
sannan su fada wa iyayensu ayi maganar manya sannan azo a daura aure ayi biki a
gaban kowa ya shaida sun zama miji da mata to a sannan ne suka halatta ga juna.
Kuma ni na kasance a cikin masu hankali" yanzu ta daina kuka mai sauti kallonsa
kawai take tana jin maganganunsa hawaye kuma suna zuba, ya dauke kansa daga
kallonta yana jin zafin hawayenta yana kuma jin haushin kansa, ya yi tsaki a ransa
yace "me yasa mami ta hada shi da wannan jidalin? Ya kara juyowa yana kallonta
cikin ido yace "ni ba zanyi abinda kike tunani da ke ba, ni ba zanyi da kowa ba
saboda ban taba yi ba, kuma duk ranar da zan fara to zan fara ne da someone
special, nafi son inda zan shiga ya kasance babu wanda ya taba shiga, but you, from
the way you are behaving Allah ne kadai yasan yawan mutanen da suka shiga suka
fita".
Duk da rashin wayon Humairah, duk da sokoncinta, amma maganganun Al'ameen sun taba
ta sosai. A hankali ta gyara zamanta ta saka hannu ta bude kofar motar ta fita
sannan ta tsaya a bakin kofa tana kallonsa tace "Allah ya isa na. Bazan taba yafe
maka abinda ka gaya min ba ko kabarinka yana ci da balbala da wuta. Kuma insha
Allahu ni da ka gaya wa hakan ba zaka taba samun iri na ba" ta buga masa murfin
motar ta kama tafiya a kafa. Ya jima a zaune kamar gunki, what? Me wannan yarinyar
ta gaya masa? Kamar fa Allah ya isa yaji tayi masa. Shi Al'ameen. Lallai gaskiyar
hausawa da suka ce da wasa da yaro gwara kwana da yunwa. Lallai yau sai an kwantar
da yarinyar nan a asibiti. Ya bude tasa kofar ya fito yaga har ta danyi nisa da
inda yake, ta juyo taga ya fito ya nufo inda take, ai kuwa ta sunkuya ta debi
takalmanta a hannu ta ari na kare. Ya tsaya kawai yana kallon yadda take gudun
kamar wadda ma'laikan mutuwa ya biyo. "She is crazy" ya fada a ransa. In da ya gode
wa Allah kawai shine yadda titin yake shiru babu mutane.
Ayi hakurin jina da akayi shiru. Nayi baki ne da weekend.
Romantic Writers Association

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 52: Humairah
Yayi studying titin da suke kai, babu mutane kuma straight ya tafi babu kwanoni,
akwai kuma nisa daga inda suke zuwa karshen titin, ya kalli Humairah yaga gudunta
kawai take yi ko waigensa bata yi. He is not about to run after her, not again.
Komawa yayi cikin motar ya saka ta a giya ya fara tafiya deadly slow, bai jima ba
ya kamo Humairah ya daidaita tafiyar motar da gudun nata ya cigaba da tafiya ta
gefenta. Tun tana gudun sosai har ta rage karfin gudun, ta sunkuya ta dafe
gwuiyoyinta tana haki sannan ta waiga bayanta daga alama nemansa take amma taga
babu kowa, yayi mata dan karamin horn, ta kallo side din da yake da sauri suka hada
ido sai kuma ta mike da sauri ta cigaba da tafiya kamar zata tashi sama. Both sides
din titin dogayen katangun gidaje ne babu inda zata shiga ta buya babu kuma wanda
zai taimaketa idan Al'ameen yayi niyyar lakada mata duka akan Allah ya isan da tayi
masa, amma kuma bashi da niyyar fitowa daga motarsa ma ballantana har ya tabata,
sannan kuma bashi da niyyar tafiya ya barta ita kadai akan titin. A haka suka
cigaba da tafiya har suka zo karshen titin. Sai da Al'ameen ya jira yaga wanne turn
Humairah ta shiga sannan ya bi bayanta a ransa yana murmushin mugunta dan yasan
hanyar bata bullewa, Humairah bata ankara ba sai ganinta tayi a kofar wani gida,
karnukan gidan kuwa suna ganinta suka fara yi mata haushi babu shiri ta juya da
gudu ta bar gurin, duk zafin da zuciyar Al'ameen taje masa sai da yayi dariyar irin
burkin da taci da yadda ta juya da gudu, shima reverse yayi ya cigaba da bin
bayanta har suka koma wancan junction din da suka baro. By then Humairah ta gaji
sosai dan sama sama numfashinta yake fita, kafafuwanta ba zasu iya cigaba da wannan
tafiyar wadda babu gurin zuwa ba, ga zuciyarta wani irin daci take mata saboda har
yanzu maganganun Al'ameen ne suke amsa kuwwa a kanta. She had been insulted da yawa
a rayuwarta amma bata san me yasa nasa yafi yi mata zafi ba. Kuma abin haushin wai
dole dai gidansu zata koma tunda bata da gurin zuwa sai can din. Kai rashin gata ma
dai baiyi ba a rayuwa. Wadansu steps ta hango a gefen titin wanda daga gani anyi
sune saboda zama, ba tare da dogon tunani ba ta karasa gurin ta hau ta zauna tana
jin duk jikinta yana yi mata ciwo, tana ganin sa yazo yayi packing a gefen ta. A
bangaren Al'ameen kuma tun kafin su dawo junction din ya fahimci ta gaji da tafiya,
amma ya kasa fitowa yayi mata magana kamar yadda ya kasa dauke idonsa daga kanta.
She have been running and walking for about an hour amma ko dai dai da second daya
hawaye bai daina bin fuskarta ba. Ko wanne digon hawayenta ji yake kamar a
zuciyarsa yake diga. Da ace hawaye yana karewa daya tabbata yau sai hawayen
Humairah ya kare. Sai ya samu kansa da tambayar kansa cewa sau nawa tana irin
wannan kukan a rayuwarta? He really want to know more akan rayuwarta duk da baisan
dalilin da yasa yake so ya sani din ba, maybe curiosity. Yana ganin ta zauna ya
taka burki a gefenta, still idanuwansa akan fuskarta wadda ya lura har kumbura tayi
tayi ja saboda yawan kukan da tayi. Sai yaji a ransa cewa bai kyauta mata ba. Yasan
matsalarta, amma duk da haka ta daure ta shigo motarsa bai kamata ya gaggaya mata
maganganun daya gaya mata ba, bai kamata ba sam, it is not gentleman like. A
lokacin ya lura da yadda jikinta ya fara karkarwa alamar sanyi takeji, sanyin dare
ya fara sauka gashi kuma babu wani mayafin kirki a jikinta. Ya kashe motar ya fita
ya bude baya ya dauko wata coat dinsa ya zagaya gurinta. Sai da ya hau kan steps
din sannan ya zauna shima a kusa da ita duk suna kallon titi, yana zama ta mike ta
matsa daga kusa dashi ta sake zama, shima ya tashi ya bita inda take amma bai zauna
ba sai da ya lulluba mata coat din a jikinta sannan ya zauna. Wannan karon bata
tashi ba sai ta kara jan coat din tana lullube hannayenta da ita.
Sun jima a haka kafin ya bude baki a hankali yace "am sorry". Bata ce komai ba ya
sake cewa "am sorry. I shouldn't have said what I said. You don't deserve that" ta
yi magana cikin muryar kuka tace "ba sai ka bani hakuri ba, ka fadi abinda yake
ranka ne. Abinda ka fada shine exactly what you think of me" ya jinjina maganarta
sannan ya tambayi kansa "hakane? Abinda ya fada shine abinda yake ransa?" A fili
kuma cewa yayi "still, I shouldn't have said it. Kiyi hakuri" ta jima tana kallon
bangles din hannunta sannan tace cikin sanyin murya "abinda ka fada din ai gaskiya
ne, that's who I am, haka rayuwata take, but I did not chose to be like this, I did
not chose to be born like this. Idan da ace ana neman shawarar mutum ne kafin a
halicce shi maybe da zan zabi rayuwa irin taka ne, maybe da zan zabi iyaye irin
naka. Amma Allah yafi mu sanin dai dai kuma shi ya zaba min wannan rayuwar saboda
yana ganin tafi dacewa dani. But you know what?" Bata jira amsar sa ba tace
"Banajin kunya ko danasanin kasancewa ta yadda nake, in fact, am even proud of what
I am. Dan nayi rayuwa iri iri, naga abubuwa iri iri, nasan rayuwa fiye da yadda a
Prince like you ya sani. Nayi surviving abubuwa da yawa wanda am sure kai da kake
namiji, strong and perfect, bana jin zaka iya surviving abubuwan da nayi surviving"
Al'ameen yaji challenge a voice dinta, nan take wani tunani yazo masa, if he plays
his cards well maybe zata iya ta bashi labarin rayuwarta, amma kuma wata zuciyar
sai ta fara tambayarsa "anya kuwa yana so ya sani?" Ya juya yana kallonta suka hada
ido, ya danyi smiling cynically yace "kina tunanin da akwai wani abinda har ke kika
iya surviving wanda ni va zan iya ba? Kina tunanin akwai wani abu da kika sani akan
rayuwa wanda ni ban sani ba?" Ta dauke idonta daga cikin nasa tana kallon fitulun
kan titi, har ya fara tunanin tarkon sa baiyi kamu ba sai kuma ta juyo tana
kallonsa, idanunta har kyalli suke tace "I have seen my mother raped, times without
number, I have been sexually assaulted so many times by different men, so many
times that I lost count of, I have been marginalized a makaranta da kuma a unguwa
because of who I am, because of who my mother was, I have lived on the street for
one full year on my own; babu abinda ban gani ba a wannan shekarar, I have lived in
ten poster homes and have attended more than ten schools. Amma duk wadannan ba
komai bane ba Ya Ameen, abinda yafi komai a gurina shine the fact that I lost my
mother, my only relative, the only soul that really loved me, and the worst thing
is that she died because of me" ta hadiye wani daci a bakinta tace "can you survive
all that? Huh Prince? I have survived all that and more".
Nasan ba yawa amma ance da babu gwara ba dadi ko?

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 53_54: Humairah 2
Wani abu ne ya tokare a makogwaron Al'ameen, irin abinda in ba kuka kayi ba bazai
wuce ba, amma kuma shi ba ma'abocin kuka bane ba dan haka yasan abin will always be
there har sai ranar daya goge wa Humairah hawayenta, har sai ranar da ta daina
kuka. Ya dauke idonsa daga cikin nata dan ba zai iya cigaba da jure kallon cikin
idon nata ba. Sai da yayi gyaran murya sannan yace "you are right. I wouldn't have
survived that. You are also right, ban san rayuwaba, bansan komai a rayuwaba,
abinda na sani a rayuwa kawai shine dadinta, bansan wahalarta ba" ya danyi shiru
sannan ya cigaba da cewa "please ina bukatar in san more akan rayuwarki, ina son
insan wacece Humairah, watakila nima in samu knowledge akan rayuwa kamar yadda kike
dashi" ta rufe idanuwanta, sannan ta saka hannayenta ta rufe fuskarta, ta jima a
haka sannan ta bude fuskarta tare da share hawayenta tace "zan baka labarin
rayuwata Al'ameen, amma amana zan baka, in ka fadi wa wani kai da Allah, ban yarda
ko Mami ka gayawa ba". Bai ce komai ba, ita ma bata jira amsar tasa ba ta fara
magana:
Sunana Aisha_Humairah, Mahmud din da nake amfani dashi ba sunan babana bane ba,
bansan sunan babana ba, ban san shi ba ban san komai a kansa ba. Farkon rayuwata na
fara tane a wani gari wanda ba zan iya tuna sunan saba, na san dai kauye ne sosai a
kuma arewacin Nigeria yake. Babban abinda zan iya tunawa a garin shine kasuwar
garin, babbar kasuwa ce sosai wadda take ci duk ran lahadi. Gidan da muka zauna a
garin babban gida ne sosai, ina iya tuno girman tsakar gidan da kuma yadda dakunan
suke jere a kan verandah. Wadansu dakunan da toilet a cikinsu wadansu kuma da na
tsakar gida suke amfani. A daya daga cikin dakin muka zaune ni da mamana. Dakin mu
bashi da girma sosai amma muna da ban dakin mu a cikin dakin. Babu gado a dakin sai
katifa guda daya da kuma doguwar kujera a gefe. Labule aka saka aka raba dakin
biyu, wannan yasa ya zama kamar cikin daki da palo. Gidan a cike yake da mutane
maza da mata, mata suna iya kama daki maza ma haka, babu ruwan wani da wani, babu
ruwan wani da me wani yake ciki duk kuwa da cewa ana zaune a gida daya. Wannan
shine inda na bude idona na ganni.
Mamana bata barina in fita ko'ina, ko da kuwa tsakar gidan ne, tace min wannan shi
yasa ta kama daki mai toilet saboda bata so in fita. Kullum da daddare ina jin ana
ta kide kide da raye raye a tsakar gidan amma bana zuwa sai dai in tsaya a bakin
kofa ina kallo, shima kuma dana hango mama zan koma in kwanta kamar bacci nake yi.
Wannan ya saka bani da abokan wasa sam, babu wanda na sani babu wanda ya sanni, sai
'yar tsanata da mama ta sayo min da ita kullum nake wuni ina hira, ita ce abokiyar
hira ta itace abokiyar shawarata, da ita zan zauna inyi ta hira ina bata labaran da
nake kirkira na irin rayuwar da nake kwadayin kasancewa a ciki. Rayuwa wadda zan
kasance tare da mahaifina da mahaifiyata a guri daya.
Mamana bata zama a daki, dan haka kusan kullum ni kadai nake wuni babu kallo babu
abokin wasa. Amma kuma duk inda lokacin cin abinci yayi zata siyo mun abinci ta
kawo min kuma ta tabbatar cewa naci sannan ta sake fita. In zata dawo kuma da
daddare yawanci ba ita kadai take dawowa ba, tana dawowa tare da wani, namiji,
always namiji. Wani nasan shi wani kuma bakuwar fuska ne ban taba ganinsa ba. Wani
in yazo yau yakan dawo gobe, wani ma yakanyi kusan wata guda yana zuwa har in saba
dashi sannan kuma sai ya daina zuwa, wani in yazo sau daya ba zai sake zuwa ba. Duk
wanda yake zuwa dakin mamana yasan dani a dakin, wadansu sukan kulani suyi min wasa
ko su kawo min wani abu su bani, wadansu kuma ko kallon inda nake basayi haka zasu
shige ciki inda mamana take kwana. Na gaya maka dakin guda daya ne labule kadai ya
raba shi biyu, ciki anan mama take kwana da duk wanda ya biyo ta ranar, ni kuma ina
daga palon akan kujera, dan haka duk abinda yake faruwa a dakin inaji, the sounds,
the voices, kullum dare inajinsu, kullum dare bana bacci har sai sunyi bacci. I can
still hear them in my head. Ban san takamaimai me suke yi ba amma nasan akwai
abinda suke yi a ciki.
Bayan na dan kara wayo na kai shekara shida sai na fara satar kafa ina fita in Mama
ta fita. Anan nake shan iska inga mutane inyi ta zagaya unguwar sannan in dawo
dakin mu. Har in fita in dawo babu wanda zai kula ni, babu wanda zaiyi min magana.
In fact babu yara sam a unguwar sai manya, daga masu sayar da abinci sai masu
shaguna sai kuma wadanda zan gani a zaune suna zukar hayaki suna fesarwa. Ranar nan
ina tafiya sai na hango kamar wata yarinya suna tafiya ita da wani, nan da nan na
kara sauri inaso in ganta sosai, ko da ban yi mata magana ba in ganta kawai. Wani
shago naga sun shiga dan haka na je na leka nima sai na gansu suna siyan kaya a
gurin mai shagon, yarinya ce kusan sa'a ta amma ta dan girme ni sai dai ni da yake
ina da girman jiki, sai namiji dan matashi daga gani yayanta ne. Suka gama siyan
abinda zasu siya suka juya babban yana rike da hannun karamar suka dau hanyar barin
unguwar. Kawai sai na sami kaina da bin su a baya, a haka har muka fita daga
unguwar, I can remember ko takalmi babu a kafa ta amma haka na ringa binsu a baya
har muka shiga ainahin cikin garin naga mutane suna ta normal harkokin su, naga sun
shiga wani babban gida na 'kasa, nima na bisu a baya har cikin gidan, naga mata a
zazzaune da yara suna ta wasansu, sai na labe daga soro ina lekensu, a haka har
suka hangoni wata mata ta kirani naki zuwa sai yarinyar dana biyo tazo ta kama
hannuna muka shiga, suka tambaye ni daga ina nake sai na gaya musu daga inda na
biyo su, suka ce in zauna a cikin yaran inyi wasa dasu, it was like a dream come
true, muka yi ta wasa tare na gaya musu sunana suma suka gaya min nasu. Muka ci
abinci tare, abinda ban taba yi ba. Wadda zan tuna itace Madina, itace ta zama
kawata. Sai magrib sannan matar ta saka yaran su rakani gidan mu kuma suga gidan da
nake. Muna zuwa muka tarar Mamana ta hargitsa gidan gaba daya tana nema na kamar
wadda ta samu tabin kai, na dauka in ta kamani sai ta dakeni amma sai ta kasa dukan
nawa sai kuma ta rungume ni a jikinta tace "na dauka bata kika yi Baby, na dauka
sace ki akayi, bansan ya zanyi ba in na rasa ki Baby". Ashe gidan da naje gidan mai
gari ne, matar tasa da ta saka yara suka biyo suka ga gidan da nake, da safe ta
aika aka kirawo mamana ta roke ta akan take barina ina zuwa ina wasa da yara. Zan
iya cewa sai a lokacin na fara rayuwa, sai a lokacin na fara sanin menene rayuwa.
Kullum mama tana kaini can in zata fita inta dawo kuma taje ta dauko ni, na saba da
madina sosai, aka sakani a islamiyya na fara karatu. Kullum maman Madina sai ta
nuna wa maigari cewa bata san zamana tare da mamana, kullum sai ta nuna masa cewa a
karbo ni adawo dani gurinta ita zata rikeni amma sai yake nuna mata cewa bashi da
right din yin hakan, bashi da right din raba uwa da 'yar ta tunda dai babu wata
shaida ta cewa ana assaulting dina.
Ina da shekara bakwai Mamana tayi sabon saurayi. Bazan iya tuna sunansa ba shima
amma har yanzu ina ganin fuskarsa a ido na. Very cheerful. Dan zan iya cewa duk
masu zuwa gurin mamana babu wanda muka saba dashi kamarsa, ya jani a jikinsa sosai,
dan kulanin da yake yi ne ya kara masa fada a gurin mamana, kullum sai ya siyo min
wani abu ya bani, abinci ko abin wasa ko kayan sakawa. A hankali ya fara jan yeni
daga zuwa gidan su Madina, dama rashin abokin hira ne ya saka nake zuwa can din.
Shi ya zamo min abokin hira ta, kullum zai kunna mana kallo a computer dinsa muyi
tayi ni dashi wani lokacin da Mama. A lokacin nasan kallo saboda garin babu wuta
dan haka ko gidan mai gari naje babu TV. Maman Madina har aikowa take inje amma sai
inki zuwa kullum ina manne dashi. Daga nan ya fara gayamin wadansu irin maganganu
akan irin yadda inna girma zan zama kyakykyawa, zan fi mamana kyau, da irin yadda
jikina zai zama inna girma din. Ni dai jinsa kawai nake amma ba fahimtar maganar
tasa nake sosai ba. Ranar nan ya kunna min wani irin kallo a computer dinsa, wani
irin abu marar kyan gani, nace masa bana son gani sai yace min abinda zan keyi
kenan inna girma, abinda mama na take yi kenan kullum a daki. Nace ban yarda ba sai
yace min ranar da daddare in sun shiga ciki shida mamana in shiga nima zanga suna
yin abinda na gani a kallon. Har yayi mun alkawarin zai bar fitila a kunne dan in
gani sosai.
I was seven years old then, I was curious kullum ina son in san me mamana take yi a
daki da maza, gashi kuma yanzu na samu invitation dan haka sai nayi baccin karya
har suka shiga ciki suka kwanta, ina jin sun fara abinda suke yi kullum sai na
tashi kamar yadda ya saka ni na je na daga labulen dakin na tsaya ina kallonsu"
Tayi shiru kusan na tsahon minti biyu tana kallon titi blindly. Sannan ta cigaba "I
saw them Al'ameen. I watched then for more than ten minutes kafin Mama ta lura ina
tsaye a gurin. She froze and then she screamed. I was so scared na dauka zata dake
ni saboda tasha jan kunnena akan kar in yarda in shigar mata daki in tana tare da
wani, amma sai naga bata ko kula ni ba sai shi ta kama yiwa masifar ya cuceta,
zagin sa take tana dukansa da duk abinda hannunta ya kama. Sai daga baya na fahimci
cewa ashe tun farkon zuwan sa ya gaya mata cewa I was going to end off like her ita
kuma tace masa she was going to make sure na samu kyakykyawar rayuwa, ashe duk jana
da yayi jikinsa yayi ne kawai dan ya lalata rayuwata yayi probing to her cewa he
was right. A gabana ya kamata ya lakada mata duka da wayar chager computer dinsa,
ina kuka tana kuka har sai da mai gidan ta shigo dakin ta kwace ta daga hannunsa,
ba wai dan ta taimaka mana ba kawai dan kar ayi kisan kai a gidanta. Daga nan ta
kwashe mu sai gidan maigari. Muka tarar har 'yan gidan sunkwanta bacci, aka taso
mai gari aka tsara masa duk abinda ya faru nan take yace ya kwace ni daga hannun
mamana, dama bashi da hujja ne yanzu kuma ya samu hujja, case din dukan mama kuma
da akayi yace washegari zai tura su police station suje su karata a can. Da kyar
mama ta roke shi alfarmar ya barni in karasa kwana a gurinta da safe zata kawo ni
tare da kayana gaba daya. A haka aka bar maganar sai da safe kuma. Muna komawa daki
Mama bata zauna ba ta fara harhada kaya tana kuka, ni duk na dauka kayana na komawa
gidan su Madina take hada min, ni dai ina zaune akan kujera ina kallonta, tazo ta
durkusa a gaba na ta rike fuskata da hannayenta tace "Baby ban san yaya zanyi ba,
bansan ta yaya zan iya rike kaina in kuma rike ki ba, ban san yadda zanyi in baki
rayuwar da nake fatan baki ba, ban san yadda zanyi in dauke wannan kaddarar daga
kaina ba" sai kuma ta kifa kanta a cinyata tayi ta kuka sannan ta dago kai tace
"amma nasan wani abu, nasan cewa ba zan taba yarda a raba ni da ke ba, no matter
what" ta tashi ta gyara min kwanciya ta tace "kiyi baccin ki, gobe komai zan
chanza".
Komai ya chanza din kuwa, dan baccin da nayi ban farka ba sai a motar haya. Ni dadi
ne ya kamani dan tun dana tashi ban taba shiga mota naje wani gurin ba sai a ranar.
Munyi tafiya mai nisa sannan muka tsaya a garin da daga baya na fahimci kano ne,
daga tasha muka hau napep muka je gidan wata mata wadda na fahimci kawar Mama ce da
suka hadu a social media. Kwanan mu daya a kano washe gari da sassafe muka sake
hawa wata doguwar mota muka dauki hanya, tun safe muke tafiya bamu muka tsaya ba
sai bayan sallah magrib. Muka sauka a garin lagos. Daga tasha naga Mama tayi waya
sai ga wani yazo ya dauke mu a mota, ina ganin sa na gane shi, yana yawan zuwa
gurin Mama from time to time, sunan shi Mahmud, shine wanda nake bearing da sunan
shi. Wani gida ya kaimu, karamin gida ne palo ne da bedroom daya da kitchen da
toilet. A kofar gida ya sauke mu ya bawa Mama key shi kuma yayi tafiyarsa.
Daga nan rayuwarmu ta chanza. Gidan akwai komai na amfani har kayan kallo akwai sai
dai babu abinci, dan haka Mama kullum da safe in ta tashi mukayi breakfast ta gyara
gida sai ta fita ta rufe ni ta waje, ban san ina take zuwa ba amma na fahimci
wahala take sha dan kullum bata dawowa sai can yamma kuma a gajiye take dawowa,
kullum in zata dawo zata siyo mana abinci ta taho mana dashi wanda shine a matsayin
abincin ranar mu dana dare, wani lokacin ma abincin bashi da yawa dan haka sai ta
bar min tace ita ta koshi duk da ni na san bawai koshin tayi ba. Mun sha wahalar
rayuwa sosai a lokacin, kusan tsahon wata daya sannan Mahmud yazo, ban san me ya
hadasu da Mama ba amma nasan sunyi rigima akan wani abu har ya daketa, I heard her
crying a daki na tafi gurinta da gudu sai na tarar suna yin abinda na taba gani
rannan, abinda na kasa cirewa daga raina, na dawo palo na zauna ina jiyo kukanta na
toshe kunnena da hannayena har ta daina kukan, ranar da yamma sai ga kayan abinci
Mahmud ya siyo mana, har da kayan sawa ya siyo mana. Washegari ya kuma tafiya.
Bayan ya tafi Mama ta nema min makaranta a nan unguwar ta sakani, ta dinka min
uniform da komai na fara zuwa. To da yake unguwar kusan duk kabilu ne babu hausawa
sai ya zamana uniform din skirt dinsa ko gwuiwa bai kai ba, sai Mama ta roki
alfarmar tana so in ke saka dogon wando a ciki saboda addinina ya hana yawo haka,
mai makarantar ta yarda dan haka na fara saka dogon wando a ciki. Wannan wandon da
na saka shi yasa na fita daban a cikin 'yan ajinmu, tun a ranar farko suka fara yi
min mugun kallo, kamar wata ungulu a cikin balbelu, dama ni ban taba shiga
makaranta ba, ban iya karatun komai ba, ban iya turanci ba, su kuma gasu manyan
yara wayayyu masu budadden ido. Nan take suka fara sakamin sunaye iri iri, duk inda
nayi suna kallo na suna yi min dariya. Ranar nan mun taso daga makaranta tun daga
can naga alamar kamar ana bina a baya, unguwar bata cika mutane ba sosai dan haka
tsoro ya kamani na fara gudu, da sauri na bude gida na shiga na turo kofa amma ban
rufe kofar ba aka turo aka shigo. Su biyu ne 'yan aji biyar, na gane su saboda ina
ganin su a layin mu har sun taba tsokana ta da cewa mai dogon wando. Nan suka
rirrike ni wai lallai sai sunga menene nake boyewa a cikin wando na, menene nake
dashi wanda sauran yara basu dashi da har nake rufewa. Daya ya danne ni ya toshe
min bakina dan kar nayi ihu daya kuma ya fara kokawar cire min wandona, ina son in
yi ihu babu dama, ina son inyi kuka babu dama, har sai da ya cire min dogon, Allah
yaso da gajere sannan sai ga Mama Allah ya turo min ita, bata yi wata wata ba ta
dauki wani katako a gefe ta doddoka musu, suka sake ni suka fita a guje. Ina ta
kuka ta rungume ni tana lallashina, nace "Mama dan Allah ki kai ni gurin babana,
dan Allah ki kaini gurin 'yan uwanki mu zauna a can" sai ta saka kuka itama tace "I
can't go back there Baby, I can't". Ba'a jima da wannan incident dinba rannan
Mahmud yazo ya kwana yana dukan mamana kamar yadda yayi wancan karon, nace mata
"mama ki taho mu bar gidan nan" tace "to ina zamuje baby? Ki bari ina tara mana
kudi, in suka taru zan samar mana gidan haya sai mukoma can mu zauna". Kamar da
bakin malaiku, a ranar da yamma sai muka ji bugun kofa, Mama ta fita ta bude sai
hayaniya ta kaure a waje ina fita na tarar wata mata tana ta dukan mamana nima ta
hada har dani ta doddokeni sannan ta tura mazan da tazo dasu suka shiga gidan suka
ringa watso mana kayan mu waje, ashe matar Mahmud ce ta gane ya ajiye mace a gidan
shine tazo ta kore mu. Haka muka ringa tsintar kayan mu a titi mutane suna wucewa
suna kallon mu babu wanda ya ce mana ci kanku. Daga nan Mama ta samo mana taxi muka
shiga, ashe dama ta fara binciken unguwa mai saukin kudin haya, nan muka je muka
wuni muna yawo kafin mu sami gida, bamu kadai ne a gidan ba dan daki uku ne da ban
daki daya amma a haka muka kama saboda kudin mu ba zasu isa mu kama wanda ya fishi
ba. Daya tenant din namiji ne, dayar kuma mace budurwa ita kadai. Abinda mama ta
fara yi shine nemar min makaranta tace "must important thing yanxu shine karatunki,
kinga rashin karatu ne da banyi ba yasa muke ta wannan wahalar. So nake kiyi karatu
Baby, so nake ki zama doctor ki cika min burina dani na kasa cikawa da kaina" babu
kudin makarantar dan haka on credit aka dauke ni, an bada rabi da niyyar za'a cika
rabin. A lokacin na fahimci ashe Mama in ta fita aikatau take zuwa yi, wanke wanke
take yiwa masu abincin siyarwa su kuma suna biyanta kudi, amma kudin baya isarmu
bukatun mu, da kyar yake isarmu kudin abinci shima kuma ba wani mai kyau ba. Term
daya nayi a makarantar rannan na dawo gida da yunwa babu abinci sai na fita tsakar
gida ina duba kwanuka ko zan samu guntu inci sai ga wannan tenant din namiji ya
shigo sai ya tambayeni ko yunwa nake ji, na bashi amsa da eh sai yace inzo in karbi
abincin a dakinsa, na bishi ya hada min tea da bread na karba na zauna inaci sai ya
fara min tambayoyi a game da ni da mamana, wai shi bai san me yasa gamu da talauci
amma muke kyawawa ba, nan ya fara kokarin taba ni naki yarda, ya takura min sai
nace zanyi masa ihu shine yace to in biya shi kudin tea da bread dinsa dana sha
masa, nace ya bari mamana ta dawo zan karba in bashi. Da ta dawo na gaya mata sai
tayi min fadan me yasa na karbi abinsa naci, tace "babu namijin da zai taba taimaka
miki dan Allah. They are all the same. They all need one thing from you and that is
to get in between your legs" ban gane me take nufi da in between the legs ba amma
nasan tana nufin maza mutanen banza ne masu cin zalin mata, kuma na yarda. Ashe
kudin makaranta ta da bata gama biya ba ana ta bibiyarta ta bayar ita kuma bata da
kudi, rannan kawai sai ga police an turo mata, suka tafi station aka bata takardun
yarjejeniya cewa zata biya cikin wannan watan, tana dawowa gida kuwa ta fara hada
mana kayan mu, cikin dare muka bar unguwar.
Next gidan da muka zauna shi kuma akan kudin haya aka kore mu, shima har an saka ni
a makaranta a unguwar amma haka aka watso mana kayan mu akayi mana korar kare
saboda bamu da kudi. A bakin titi muka samu bakin wata bishiya muka zauna da kayan
mu a gaba, gashi ina tayi mata kuka saboda duk na gurgurje saboda hankado ni da
akayi. Kuka ta zauna tayi sosai sannan ta dauko wayarta ta kira wata kawarta mai
suna Madam sai gata a mota tazo ta dauke mu, gidan ta ta kaimu, babban gida ne babu
laifi yasha kayan alatu dai dai gwargwado, ta bamu abinci muka ci tana ta yiwa Mama
dariyar yadda ta rame ta lalace, tace "dube ki dan Allah yadda kika zama, dubi
yarinyar nan yadda kika mayar da ita, na gaya miki kizo mu zauna ni zan baki daki
kyauta ku zauna ke da yarinyarki, amma kinki, arziki yana binki kina gudunsa? Wacce
irin macece ke?" Mama tana kallona tace "am doing all this for her, burina kawai
shine inga na samar mata kyakykyawar rayuwa, rayuwa wadda ba irin tawa ba, dan ita
na fara harkar nan kuma daga baya na fahimci cewa ita ce zata fi kowa shiga matsala
shi yasa na daina, duk kuma wannan wahalar da kika ga ina yi wajan neman na kaina
dan ita ne, dan inga na kyautata rayuwarta but it seems ni sam bani da luck a
rayuwa, babu abinda na iya, na gwada abincin siyarwara amma duk wanda ya siya baya
dawowa saboda babu dadi, na gwada aikatau amma shima ban iya ba dan haka korata ake
yi, duk wanda na roka ya taimaka min sai kiga sai ya bukaci wani abu daga gare ni.
Ban san ya zanyi in bata rayuwara da nake mafarki ba" kawarta tace "to ai waccan
karamar harka kika yi shi yasa kika sha wahala, ki yarda yanzu in saka ki a babbar
harka kiga yadda rayuwar ki data yarinyarki zata juya". Hakan kuwa akayi, babbar
harkar aka dora mamana akai, aka gyarata tsaf ni kuma aka sakani a makaranta. Shi
kenan sai ta koma irin rayuwar da take yi ada, ta koma kullum sai ta dawo gida tare
da namiji kuma manyan mazan nan wadanda kana ganinsu kasan masu maiko ne, nan da
nan kudi suka fara zamar mana, bamu da wata matsala ta kudi sai dai ta kwanciyar
hankali dan sau da dama idan mazan sunzo a buge suke zuwa, in mama taki basu abinda
suke so su kwata ta karfi kuma suyi mata duka sannan su watsa mata kudi. Lokacin na
cika shekara tara a duniya. Makarantar da nake yi ana yi mana islamic studies kuma
sosai ina da interest akansa tunda yana tuno min da islamiyyar dana fara zuwa
tareda madina. Ni da kaina na nemi inda islamiyya take a unguwar da muke naje na
shiga office din mai makaranta nace ina so in shiga makarantarsa, tun daga ranar
yayi picking interest akaina, shi da kansa ya dinka min uniform sannan ya saya min
littattafai. Sosai yake bani kulawa, bansan ya akayi ya sani ba amma na san yasan
wacece mahaifiyata ya kuma san menene sana'arta. Dan haka kullum nasiharsa gareni
shine na kare mutuncin kaina na kiyaye dokokin ubangiji. Sometimes yana rakoni har
gida idan an tashi kuma suna haduwa da mama na amma basu taba magana ba.
A lokacin ne Mama ta hadu da wani mutum mai suna Ojo Daniel. Mai kudi ne na gaske.
Katon gaske ne, gang leader wanda kana kallonsa kasan babu imani ko kadan a tare
dashi. Tun gani na dashi na farko naji bana sonsa kuma shima na fahimci hakan, amma
kuma yana son Mama sosai dan babu abinda baya yi mata. Tashin farko mota ya siya
mata, sannan daga baya ya nemi mu tashi daga gidan Madam mu koma gidansa da zama
amma da sharadin Mama zata daina kula kowa sai shi kadai. A yarintata sai naji
sharadin nasa yayi min dai dai, ko babu komai ni a ganina ai Mama zata tsayar da
hankalinta a guri daya ta daina yawo. Sati guda da yin maganar tashin sai kuwa
gashi mun tashi din da gaske. Gidansa katon gidane mai part part da yawa, babu mace
ko daya a gidan sai maza lodi guda sai kuma mu da muka zo. Part daya ya bude mana
muka tarar komai da muke bukata a rayuwa akwaishi a part din. For the first time a
rayuwata na samu daki na na kaina, for the first time zanyi bacci ba tare da ina
jiyo noises din Mama tare da wani a daki ba. Kamar kullum wannan karon ma abinda
Mama ta fara yi shine nemar min makaranta mai kyau mai kuma dan karen tsada, tana
kawo wa Mr Ojo bill a take ya biya ba tare da yayi flinching ba, shi dai kawai
bukatar sa shine Mama ta zauna tare dashi shi kadai take biya masa dukkanin
bukatunsa. Ban san takamaiman aikinsa ba amma na san ba mutumin kirki bane ba, sau
da yawa yakan dawo gida a buge yayi wa Mama duka dan akwai lokacin da har sai da ta
kwanta a asibiti tayi jinya. Amma duk kayan more rayuwa babu abinda muka nema muka
rasa. Unguwar babu nisa sosai da inda muka taso dan haka daga nan nake zuwa
islamiyya ta, kullum zan je da yamma sannan da weekend inje da safe, kuma karatu
nake sosai dan haka na samu background sosai a wannan bangaren. Boko ma kuma na
samu sosai saboda makarantar da aka sakani tana da kyau kuma babu laifi ina daga
cikin best students dinsu. Matsalar dana fuskanta a rayuwar gidan Mr Ojo shine;
Mama bata da lokaci na, bata da lokacin kula dani saboda tana kula da Mr Ojo, shi
kuma baya sona dan haka in dai yana gidan sai dai in shiga daki in zauna, in zai
fita kuma most of the times tare suke fita dan ya mayar da ita kamar wata run girl
dinsa. Matsala ta biyu kuma shine mutanen da suke cikin gidan sam babu na kirki,
daga shi har masu gadin gidan har mai girki da aka dauko mana duk babu musulmi babu
bahaushe, sannan ga yaran sa da kallo daya zaka yi musu kasan cewa zasu iya daukan
rai indai aka saka su. Dan haka na zama babu wanda nake yiwa magana kuma babu wanda
yake yi min magana sai Mama, kullum a tsorace nake kullum ina tunanin wani a gidan
zai iya cutar dani ko ya cutar da mahaifiyata. A makaranta ma bani da kawa balle
aboki, kowa guduna yakeyi dan ko kusa dani ba'a zama sai dai inga yara suna kallona
suna whispering a tsakanin su, a hankali whisper dinsu ta fara fitowa fili 'the
prostitute's daughter' shine lakani na. Makarantar ta 'ya'yan manya ce dan haka har
pta meeting aka hada inda iyaye suka shigar da complain dinsu akan suna bukatar a
kore ni daga makarantar amma school authority din taki yarda a bisa hujjar cewa
basu taba kamani da laifin komai ba, besides, I was one of their best.
Shekarar mu uku a hannun Mr Ojo, a shekarar karshe ne abubuwa suka kara tabarbarewa
tsakaninsa da Mama, duk da bani da wayo sosai amma na fahimci cewa sun gaji da juna
ne, kuma sosai ya rage yi mata ruwan kudi irin na da dan har cewa yayi sai dai ta
cire ni daga makarantar da nake dan kudin yayi masa yawa ba zai iya cigaba da biya
ba, ita kuma tace ba zata cire ni ba tunda ina doing well, dan haka sai ya daina
biya ita kuma ta fara fita tana samun kudi dan ta biya min da kanta. I knew even
then that she was playing with fire amma ita ko a jikinta, sometimes in baya gari
ma takan dauko wani ta kawo shi har cikin gidan and sometimes takan fita ta tafi
wani gurin ta kwana. And then one day, one weekend na tashi daga bacci a makare da
niyyar shiryawa in tafi islamiyya, na cire kayana sai gashi ya shigo dakina, he was
naked, stark naked, it was the most ugliest sight I have ever seen in my life. Nayi
ihu iyakacin ihu amma babu mai ceto na, na kira sunan Mama amma mama bata ma gidan
gabadaya ballantana ta taimakeni. Ba raping dina kadai yayi niyyar yi ba, yayi
niyyar ya dauki raina ne gaba daya all in revenge of haushin Mama na da yake ji.
But I escaped. I hit him so hard with an iron rod a tsakiyar kansa amma kafin ya
suma ya min wani alkawari, yayi min alkawarin the most painful death ever possible,
daga ni har mamana. And I knew cewa ba wasa yake ba, I knew cewa tabbas in ya
kamani sai ya aikata abinda yayi alkawari. So I fled. Daga ni sai rigar bacci da
zani da hijab haka na tsallake shi na tsallake yaransa da maigadinsa na fice, ban
zarce koina ba sai islamiyyar mu gurin yasaiyadi na, na same shi a office dinsa
nayi masa bayanin duk abinda ya faru ban boye masa komai ba, hankalinsa ya tashi
sosai kuma ya gaya min cewa dama yayi tunanin something like that zai iya faruwa,
ya nemi in bishi gidansa gurin matarsa in zauna acan kafin asan abinyi amma naki
yarda, nace ni dai so nake ya taimaka min ya tayani neman Mama dan in sanar mata
abinda Ojo yayi da kuma abinda yayi alkawarin yi nan gaba. Yayi yayi in hakura amma
naki saboda ina tsoron kar wani abu ya sami mamana, haka ya dauke ni a babur dinsa
muka fita neman Mama. Farko gidan Madam mukaje yunda nan ne kadai na sani inda Mama
take zuwa amma sai muka tarar da gidan a rufe, muka tambayi wani sai yace mana ai
Madam tayi tafiya kusan satinta biyu bata gari. Bayan nan ban san kuma inda zan
nemi mama ba, bamsan kowa a cikin samarinta ba saboda tun bayan faruwar abinda ya
faru a garin da muka fara zama Mama ta hana ni alaka sam da duk masu zuwa gurinta,
duk wanda yake zuwa wajan Mama yasan dokar ta guda daya itace to never look at her
daughter twice ballantana har ayi min magana. Kulan da nake tayi ne yasa Yasaiyadi
ya sake dauka na mukayi ta yawo joint joint, duk gurin da mata irin Mama suke zuwa
sai dauka je muna tambayar ko sun ganta amma babu labari sam. Sai la'asar sannam
muka koma unguwar da gidan Mr Ojo yake, daga nesa muka tsaya muna hango gate din a
hangame, daga inda muka tsaya na hango motar Mama a gurin da take packing. Naso
tafiya inje amma Yasaiyadi ya hana ni zuwa yace zuwa na bashi da amfani tunda Mama
ta riga ta shiga hannun ojo, in bari zuwa washegari sai ya bincika yaji me yake
faruwa a gidan sai musan abinyi. Haka ya lallabani ya tafi dani gidansa, muna zuwa
muka tarar da matarsa wadda ashe tunsafe tana ta nemansa, tana ganin mu tare kuwa
tayi demanding sanin koni wacece, yayi mata bayani amma ta shafawa fuskarta toka
tace sam ba'a gidanta ba, tace lallai.ya daukeni ya mayar dani inda ya dauko ni ko
kuma ita ta bar masa gidan sa. Duhun dare ya fara sauka a lokacin, hankalina gaba
daya yana gurin Mama, dan haka na sulale na gudu ba tare da sunga fitata ba

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 55-56: Humairah 3
Tsakanin gidan Yasaiyadi da gidan Mr Ojo akwai tazara sosai, amma haka na tafi a
kafa ni kadai, gashi dare yayi dan haka na ringa tafiya ina jin tsoro amma burina
daya shine in je gurin mamana, I didn't even care anymore akan me Ojo zaiyi min.
Ina zuwa unguwar na je har gate nayi knocking kaina tsaye, mai gadi ya bude ya
tsaya yana kallona sai kuma ya kira wani Musty, Musty abokine kuma babban yaron Ojo
yana yawan zuwa gidan ya sanni na san shi duk kuwa da cewa ba kula shi nake ba ko
yayi min magana. Yana zuwa sai naga yayi sauri ya kama ni ya shiga dani dakin
maigadi ya fara tambayata mai ya dawo dani gidan "tunda kika samu kika gudu ba shi
kenan ba? Ojo ya baza yara suna nemanki a gari, he is really pissed up cewa yarinya
kamarki tayi masa injury kamar wannan, dan sai da aka yi masa dinki sosai a kansa
kuma zai kasance da tabo maybe har karshen rayuwarsa. No body did that to Ojo and
get away with it. You run away but your poor mother took the fall" nan take yawun
bakina ya kafe, I was counting on son da Ojo yake yiwa Mama ba zai barshi ya yi
mata wani abu ba" Humairah ta rufe fuska da hannayenta ta fara wani irin kuka mai
ratsa zuciyar mai sauraro. Al'ameen kuwa in kaga idonsa zaka iya dauka garwashin
wuta ne ba ido ba, sosai kukan Humairah yake shiga har cikin bargon sa amma kuma ya
kasa rarrashinta, to me zaice mata? Sorry? Me sorry zata yi mata. All he wanted a
lokacin was to take her in his arms and wipe away her tears amma babu dama tunda ba
muharramarsa bace ba. Sai da tayi kukanta mai isarta sannan ta cigaba da magana.
"He told me cewa Ojo ya kashe mamana bayan ta dawo gida, he said 'she kept
screaming your name har ta mutu'. I didn't shed a single tear, I was beyond crying
amma naki yarda da abinda ya gaya min, I kept insisting cewa karya yake yi, nace ya
kaini gurin ojo ya gaya min da bakinsa cewa ya kashe mamana, kuma su nuna min gawar
tata in gani. Yaki kaini gurin ojo telling me cewa he was protecting me saboda
yasan indai ojo ya ganni to karshe na kenan, amma ni lokacin bana tsoron mutuwar
kuma, menene amfanin rayuwata in babu mamana? Me zan dauka a rayuwar gaba dayanta?
Bai kaini gurin ojo ba amma sai ya kaini wani daki, dakin da tun da nazo gidan
nasan ba'a bude shi kuma nasan abinda akeyi a dakin ba abu ne mai kyau ba. I saw
her clothes, kayan da ta saka jiya da yamma, kayan dana ganta last dasu a jikinta,
sucked in blood, her shoes and ear rings, duk da jini a jikinsu. Na tsaya kawai ina
kallon kayan sannan na juya nace da musty "me yayi mata?"abinda yace min kawai
shine "he gave her the most terrible death possible".
A bakin gate na tsaya nayi wa gidan kallon karshe, na kalli part din da muka zauna
sai naga kamar zanga Mama ta leko tana kirana kamar yadda take yi duk sanda na fito
waje, amma bata nan, she is gone, gone not only from the house but from the world.
Musty ya sakani a motarsa, yace zai kaini gidansa sannan zai taimaka min wajan
bincikar dangina. Hakan daya fada shi yasa na bishi saboda bani da burin daya wuce
inga 'yan uwana. Gidansa can karshen garine, irin unguwar nan ce da yawanci guest
houses ne a unguwar babu mutane sosai, muna zuwa ya bude min gidan muka shiga ya
kaini wani daki ya bude na shiga sannan ya tsaya a bakin kofa yana kallona, sai
kawai naga ya fara murmushi yace " kinsan me yasa na kawo ki gidana? Bawai taimaka
miki zanyi ba karya nake yi, na dauko kine saboda bana so ojo ya kashe ki dan ina
son in more ki. From now on, you are my little sex slave" sannan ya tsara min in
details irin abubuwan da yake so inke yi masa, yace "we will start when you are
ready" ya mayar da kofar ya rufe yayi tafiyarsa, ina jinsa ya rufe gate din gidan
ya tafi. I screamed, I cried, I tot I was loosing my mind. Na rasa mahaifiyata
sannan na rasa 'yancina a rana daya. Na yi blaming kaina for trusting Musty, na
tuna maganar Mama da tace never trust a man, babu wanda zai taimaka miki don Allah
sai don suna son wani abu daga gare ki.
Kullum Musty zai zo, kullum zaizo da daddare ya nemi in bashi abinda yake so ni
kuma sai in zazzage shi da duk irin zagin dana iya, yace shi ba zai raping dina ba
saboda baiga joy in raping ba, ya fi son duk abinda zanyi masa inyi masa willingly
ni kuma naki. Azabar da yake min shine ta kadainci, ko palo ban taba fitowa ba kuma
ni kadai ce a gidan dan in banda kukan tsuntsaye bana jin komai, daga baya kuma sai
ya hada min da yunwa, da yakan kawo min abinci da daddare amma daga baya sai ya
daina yace sai na amince dashi tukunna. Kwana na biyu babu abinci sai ruwa da nake
sha daga pampon toilet. I tot I was dying amma kuma wani barin na zuciyata baya son
mutuwar, so nake in rayu inga dangina, maybe ma inga babana. A ranar na yi deciding
zan gudu, tagar toilet bata da buglers, maybe ya manta da haka, dan haka na dauko
kujera na dora akan toilet seat na fita ta tagar, da kyar nayi fitting saboda 'yar
karama ce tagar sannan naje gate na kama na haura. Ance duk abinda kace ba zaka iya
ba to bai kama ka bane ba. Naji ciwo a kafata amma a haka nayi ta tafiya kamar
mahaukaciya. Da yake unguwar tana bayan gari hakan yasa na sha wahala kafin in
shigo cikin garin. Da na shigo kuma sai na rasa inda zan dosa, babu wanda na sani
in banda madam da Yasaiyadi, su kuma yanzu ban san ta ina zanbi inje gurin su ba.
Ranar ce ranar dana fara kwana a titi. Zanin jikina na shimfida sannan na lulluba
da hijab dina. Banyi bacci ba sam saboda tsoro da sanyi da kuma yunwa. Washegari na
tashi kamar zan mutu saboda yunwa, naga wani gurin cin abinci na tafi na roki matar
akan ta taimaka min da abinci amma ta hanani ta kore ni "shegu karuwai, in banda
karuwanci ina yarinya budurwa ina baran abinci a titi" gefe daya na koma na
tsugunna har sai da naga mai wanke wanke ta zubar da guntattakin abinci a shara
sannan nazo na samu leda na deddebi sama sama na zauna naci, nasha ruwa a pampo na
cigaba da tafiya, tafiyar da babu gurin zuwa.
Haka rayuwata ta kasance kullum in dare yayi in samu guri in kwanta in safiya tayi
in nemi sauran abincin da aka yar in ci sannan in cigaba da tafiya. A haka har nazo
gurin wata mai saida abincin dana lura bahaushiya ce. Na nemi ta taimaka min inke
mata aiki tana bani abinci da gurin kwana amma matar nan kallo daya tayi min tace
nayi kazanta da yawa. Sai lokacin na kalli kaina sosai naga irin dattin dana hada,
babu wanka babu wanki ballantana ayi maganar man shafawa a jiki. Har kuka sai da
nayi wa matar nan amma ko a jikinta haka ta kore ni kar in korar mata customers.
Ranar da daddare na samu wani bandakin wata makaranta na shiga na tsinci sabulu a
ciki, nayi wanka na wanke zani na da hijab dina wanda har ya fara yagewa na shanya
su, ni kuma na kwana daga ni sai yagalgalalliyar rigar bacci na, ranar nasha azabar
cizon sauro. Da safe na mayar da zani na da hijab dina nayi sallah sannan na kuma
fita neman inda zan samu aiki. Sai yamma na samu wata bayarabiya ta dauke ni, ba
zata ke bani kudi ba amma zan ke kwana a cikin kitchen dinta kuma zata ke bani
abinci sau uku a rana. Ba karamin dadi naji ba. Ranar haka na kwanta ciki na a cike
ga kuma rufi a saman kaina. Nayi wajan wata hudu a hannun matar nan har na samu
wsta a cikin 'yan aikin ta bani kwancen kayan sawa, kuma in masu kai abinci suka
kai aka dan basu tip suna dan sammana mu masu wanke wanke, da haka na ke samun
kudin sabulu da man shafawa, nan take sai nayi kyau sosai na fara dawowa hayyacina,
ganin kyawu na da kuma yadda na iya turanci mai kyau sai matar ta maida ni cikin
waitreses dinta, ta bani kaya masu kyau da zan ke sakawa, mune masu karbar order mu
kuma kawo wa mutun abincin sa. Matsalata daya shine yadda mazan gurin suka fara
takura min. Wani lokacin ma ina tafiya kawo abinci kawai sai dai inji an taba min
bayana ba tare da nasan waye ba. Ballantana in dare yayi wani lokacim kawai sai dai
inji ni a jikin namiji sai nayi kokawa zan kwaci kaina amma matar nan sai dai tayi
dariya kawai. Rannan ma cewa tayi wai tana sona saboda ina kawo mata customers, dan
tasan wadansu saboda su taba ni kawai suke zuwa cin abincin ta. A haka rashin
lafiya ta kama ni. Wani irin tari wanda yaki jin magani dan dan kudina dana tara
haka na siyo magani dashi amma tari yaki tafiya, a hankali mutane suka fara ja baya
dani wai tarin shika nakeyi zan kwasa musu ciwo, inna shiga gurin customers dana
fara tari sai a kore ni kar in saka musu ciwo. Rannan naje kaiwa wani abinci ina
cikin jera masa tari yazo min nayi akan abincin ai kuwa sai saukar mari naji a
fuskata. Kuma yace ba zai kara zuwa gurin cin abinci ba. Wannan shine sanadiyyar
barina gurin. Aka hada min kayana aka kore ni ba tare da nasan inda zan nufa ba.
Wannan shine asalin dalilin zamana a karkashin gada. Daga nan gurin kasan gadar na
nufa, na samu wani loko na shinfida kwali wanda ya zamo min kamar katifa. I learnt
how yo fight there, to fight for food, to fight for self-defense. Akwai mutane da
yawa a gurin, yara da manya duk marasa gata, wadansu bara suka taho yi garin
wadansu kuma kaddara ce ta kawo su irin tawa. Dan haka abinda hausawa suke cewa
rayuwar annabi shaho shi akeyi a gurin, wand yake da karfi kullum sai ya danne nara
karfi. Some days in samu abinci once a day watarana ma ko once din vana samu haka
nake kwanciya ta. Ansha kawo min attempt ina bacci, wani lokacin sai dai inji mutum
a kaina inyi ta kokawa in kwaci kaina da karfi, wannan yasa na lallaba rannan wani
gurin sai da abinci na sato wuka na ajiye a kasan kwali na. Idan karfi na yaki ci
sai in dauko wuka. A lokacin damina ta sauka, idan akayi ruwa haka muke jikewa da
ni da kayana da kwalin da nake kwance akai, haka zanyi ta karkarwar sanyi har sai
kayan sun bushe a jikina. Wannan, plus azababben saurin da yake feeding a jikina
shi ya hada ya samar min da cutar malaria mai tsanani. Bani da magani bani da mai
bani magani haka zan kwana in yuni ina karkarwar a kwance, in tashi inyi aman da
babu komai a ciki in kuma komawa in kwanta. Ina cikin wannan halin aka zo aka dauke
min dan kwullin kayan sawa na, ina ji aka dauka amma bani da karfin mikewa
ballantana in yi fada in karbi abina, tunani na da addu'ah ta shine Allah ya dauki
raina in mutu, a raina nace na fasa neman 'yan uwan nawa gwara kawai in mutu in
huta. Sai kuma naji dadin cews at least in na mutu zan ga Mama na, amma kuma bani
da tabbacin cewa mamana ta samu rahamar ubangiji saboda irin rayuwar data gabatar.
Sai kuma naji bana son mutuwa yanzu saboda ina son in yi tayi wa mamana addu'ar
rahamar ubangiji.
Bansan kwana na nawa a kwance ba, dan bansan bambamcin dare da rana ba, sai kawai
ji nayi ana tabani, na dauka masu zuwa nemana ne sai kuma naji ba irin wannan
tabawar bace ba. A hankali na bude ido na wanda da kyar nake bude su saboda ciwo
sai naga wata mata a durkushe a gabana, idanunta cike da kwalla, ta shafa fuskata
tace "ya sunan ki?" Na tuno sunana da kyar nace mata "Humairah" tace "Humairah zaki
bini in tagi dake gidan kula da marayu? Akwai yara da yawa acan kamarki, zamu kaiki
asibiti ki samu lafiya za kuma mu kula da ci da shan ki da sutturar ki tun daga yau
har zuwa ranar da zaki hadu da danginki ko kuma zaki samu masu daukan ki su rike ki
da amana. Kin yarda zaki bini?"
Wannan shine asalin zuwa na orphanage dinku. It was like a heaven to me. An kaini
asibiti an kashe min kudi sosai har na warke tas, sannan aka kawo ni aka hada ni da
sauran yara. Abinci na sau uku a rana, gado ne damu a jere a dakin masu sama da
kasa kowa shi kadai ko a sama ko a kasa. Mu masu dan girma mu ake dorawa a sama,
'yan kanana kuma a kasa. Aka dinka min kaya kala biyar nake sawa, aka saka ni a
makaranta a jss three duk da cewa banyi one and two ba, sannan aka sakani a
islamiyya itama. Nan da nan sai gani na murmure nayi kyau sosai kamar bani ba. The
Savior has saved me. Savior shine sunan da muke kiran daddyn ku dashi a orphanage
duk da lokacin ba sanin sa nayi ba amma kullum a masallacin gurin in muka yi sallah
sai munyi masa addu'a, personally nima kullum sai nayi masa addu'ah dashi da duk
wanda yake da hannu gurin tallafawa yara kama ni. Duk bayan wata uku ake shirya
taro na musamman inda ake bawa mutanen gari damar shigowa cikin orphanage din suga
yaran su bada tasu gudummawar sannan in akwai masu son daukan yara su dauka. Ina
ganin sauran yara suna ta murna da shirye shirye har da masu kwalliya ta musamman
amma ni duk banga abin murna a ciki ba, ni a ganina wacce rayuwa ce tafi wadda nake
ciki dadi, sam bana ma sha'awar fita daga orphanage din. Ai kuwa ranar tanazuwa aka
saka mu a layi bayan an gama jawabai, familyn da suka fara biyowa layi ni suka fara
dauka, nan take na saka kuka nace bazan bisu ba amma suka yi ta lallashina maman
har da rungume ni wai ita a dole tana sona. Haka aka gama cike cike na bisu a
motarsu muka tafi gida suka hada ni da 'ya'yan su 'yar budurwa da saurayi. Dakin
budurwar aka kaini akace mata ga kanwa nan ta samu, aka saka ni a secondary school
jss two. Farko kamar gaske zamuje makaranta mu dawo muje islamiyya, har na fara
sabawa da rayuwar gidan na saba da masu gidan, matsala ta daya itace yarinyar ta
takura min sosai ta mayar dani tamkar 'yar aikin ta. Ni ce wankin ta ni ce gogar
kayanta nice yi mata duk wadansu ayyuka duk kuwa da cewa suna da masu aiki a gidan.
A kasa ta saka nake kwanciya akan tiles kuma duk wannan ya faru ne saboda kambama
kyawuna da mutane suke yi akan nata, ko ina muka je sai ance "kunga wata yarinya
kyakykyawa" daga baya har abin ya fara kaiwa da duka, in ta sakani abu naki yi sai
ta dakeni rannan abin ya ishe ni ta dake ni na rama. Sai kokawa, to karfin mu ba
daya bane ba dan haka nayi mata dukan tsiya har bakinta yana jini, ai kuwa babanta
yana ganj yace azo a mayar dani nafi karfin su, kar wata rana in kashe musu
yarinya.
Next daukan yara still aka kuma dauka dani. Shima farko kamar gaske aka saka ni a
makaranta da komai sai kuma na fara samun matsala da mai gidan. Su basu da 'ya'ya
kuma duk ma'aikata ne dan haka inna dawo daga makaranta ni kadai nake zama kafin su
dawo, sai mai gidan ya fara dawowa gida da wuri ya kirani yayi ta yi min zantuttuka
ko kuma yayi ta saka ni aiki. Rannan ina toilet ina wanka ya shigar min bayi ihu
sai ya fita da sauri, matar tazo ta tambaye ni dalilin ihu na sai na gaya mata
abinda ya faru amma da taje dakinsa sai ta tarar da shi yana bacci sai kawai tace
wai sharri zan yiwa mijinta, tace min karamar karuwa, 'yar karama dani amma na iya
hada husuma. Nan ma aka mayar dani orphanage. A cikin shekara daya dai sai da naje
gidaje uku a garin Lagos. Daga nan rannan director ta kira ni tace min za'a mayar
dani kano maybe zan fi samun masu rikona a can tunda ta lura ni bafulatana ce.
Gidan dana fara zama a kano gidan wani babban mai kudi ne, family house ne amma duk
'ya'yansu maza Allah yake basu wannan shi yasa matar taje ta ganni ta dauko ni dan
in debe mata kewar 'ya mace. Amma sai me? Samarin gidan suka takura min, duk
motsina idonsu yana kaina, gashi ni kadai ce mace bani da abokiyar hira, gashi an
sakar musu a gidan sosai har dakina suke shiga babu mai hanasu, bani da wani
privacy. Ranar nan babban ya shiga dakina ya tarar ina wanka sai ya buya a dakin ya
rufe kofa, ina fitowa ya zsgayo ta bayana ya toshe min baki ya kuma gaya min
exactly abinda yake so muyi. I fought him kamr yadda nayi fighting dinka ranar nan,
maman ta jiyo ihu na ta dauko spare key ta bude dakin tazo ta karbe ni a hannunsa,
amma da yake ba ita ta haifeni ba mijin yazo ana tsarawa sai ta juya maganar tace
laifi nane, mijin da kansa ya mayar dani orphanage yace bani da tarbiyya dan haka a
hukunta ni. Na sake zama a gidaje biyu bayan wannan a kano kuma duk cases din maza
ne yake rabani da gidajen, daga nan kuma sai aka daina daukana kwata kwata, na
fahimci ashe idan family suna bukatar daukan yaro sukan yi bincike a gurin nannies
suji halayen yaran to ni sai nayi bakin hali saboda reports din da ake samu a
kaina. Ni kuma a lokacin gaba daya duniya babu abinda nake tsoro irin namiji, duk
wahalhalun da nake sha a dalilin maza ne. Daga kano aka kawo ni abuja wai ko za'a
sami masu daukana, shima daga farko akayi ta rububi na saboda kyauna amma daga baya
sai ya zamana babu ma wanda yake neman dauka na. Duk hankali na bai tashi ba saboda
ina ganin bani da matsala, ni bama naso a dauke ni din saboda hankali na yafi
kwanciya a orphanage din. Amma sai me? Sai director ta kira ni rannan tace min
shekaru na sun kai limit din da orphanage din ta bayar. Dan haka in dai ban sami
inda za'a dauke ni ba to dole zasu sallame ni. Wannan shi yafi komai tayar min da
hankali, bani da mugun mafarki irin na komawata rayuwar kan titi. A lokacin Allah
ya turo min Mami da aunty Aisha. Aunty Aisha tayi adopting dina duk da labaran da
director ta bata akaina. Banyi tunanin zama na a gidanta zai dore ba saboda yadda
zaman yaki yiwuwa a gidaje da dama amma sai na same ta mai matukar sona fiye da
sauran matan dana zauna a hannunsu. Na sami mami na sami Basma sannan na sameka.
Amma duk wannan bai hana past dina hunting dina ba. Ni nasan I will always be who I
was" ta juyo tana kallon Al'ameen tace da dan guntun murmushi a fuskarta "to
Prince, kaji labarin Humairah, now what are you going to do?" Shima ya kalleta da
wanj irin kallo wanda bata taba gani a idonsa ba yace "thank you Humairah. Thank
you for opening up to me. This really means alot. Insha Allahu ba zaki nadama ba.
Insha Allah babu wanda zaiji abinda kika gaya min daga bakina" ta gyada kai tace
"nagode. The most important thing dana ke so ka fahimta shine; akwai mutane irina a
duniya, akwai mutanen da aka haifa kuma suka rayu a yanayin da yasa jama'ah suke
kyamarsu, a yanayin da ya saka tarbiyyarsu da zamanta kewar su ya banbanta dana
sauran normal mutane. Amma hakan baya na nufin cewa su din mutanen banza bane ba.
Hakan ba yana nufin idan da ace sun tashi a different conditions ba zasu kasance na
gari ba. Kaddarar su ce haka. Kuma the more mutane suka fahimci haka suka ja su a
jiki suka kyautata rayuwarsu the more al'umma zata gyaru. To yanxu kai a matsayinka
na Prince, a matsayinka na d'an mighty Sultan, me zakayi akan hakan? Wanne mataki
zaka dauka dan kyautata rayuwar yara irina kamar yadda mahaifinka yake yi?" Ya dan
jima yana kallonta cikin ido sannan ya mike tsaye, yayi taku biyu down the stairs
sannan ya tsaya yana facing dinta yace "am not my father. Maybe I will never be but
I will try my best inga na cigaba daga inda ya tsaya gurin taimakawa yara marasa
gata wadanda ban sani ba. But first zan fara da wadda na sani" sai ya durkusa akan
gwuiwar sa daya, dayar kuma ya lankwashe ta ya dora hannayensa akan ta idonsa cikin
na Humairah yace "Aisha Humairah, will you marry me?"
Zamu tsaya anan insha Allah. Zamu karasa labarin Aisha_Humairah bayan sallah in
Allah yasa muna da rabon gani. Ina yiwa kowa fatan samun rahamar cikin watan
ramadan. Allah ya karbi ibadun mu. May this be the best ramadan ever.
Romantic Writers Association

Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 57: The Challenges

"What?" Tace cikin muryar mamaki, "mai kake fada haka ne? Don't mock me please" ya
girgiza kai yana kokarin saka idonsa a cikin nata, yace "am not mocking you
Humairah, am very serious, this is what I want. Please Humairah, just say yes. Just
say yes kiga yadda zan mayar da rayuwarki, kiga yadda zan daga darajarki, ki ga
yadda zan ajiyeki always by my side har karshen rayuwarmu, kiga yadda zan share
hawayenki kuma in tabbatar da cewa wasu basu fito ba. Just say yes Humairah, Will
you marry me" wasu sabbin hawayen ne suka sake biyo perfect check dinta, ta
kalleshi a durkushe a gabanta, a Prince, a perfect prince wanda yafi karfinta ta
ko'ina. She might be young and foolish but tasan me kalmar aure take nufi kuma
tasan al'ameen yafi karfinta ta ko'ina a rayuwa. Besides, aure is the last thing da
take bukata a yanzu. Ta dauke kanta daga kansa a hankali tace "No" da sauri yace
"what?" Tace "No, I will not marry you Ya Ameen" bai taba tsammanin wannan amsar
ba, cikin sanyin murya yace "saboda me? Menene laifina?" Ta girgiza kai tace "you
are too perfect for me" ya mike tsaye saboda gwuiwarsa data gaji da durkuso yace
"for God's sake, stop calling me perfect. Nobody is perfect Humairah, am not. Nima
ina da flaws dina kamar kowa" tace "kamar me dame fa?" Ya sosa kai yana tunanin
amsar da zai bata, tace "baka da amsa" da sauri yace "kamar yanzu gashi kince min
ba zaki aure ni ba" tace "wannan ai ba aibu bane ba, blessing ne. Aure na will be
the worst mistake da zakayi a rayuwa. I will be nothing but a stain a rayuwarka Ya
Ameen. Inka aure ni na tabbatar wata rana sai kayi danasani" da sauri yace "dana
sanin me zanyi?" Tace "danasanin ka zabawa 'ya'yanka uwa marar asali" Ya zauna a
kusa da kafafuwanta yace "ni fa nace zan aure ki Humairah. Nasan kuma duk
challenges din da auren naki zai sa in fuskanta but am ready for them all" ta
girgiza kanta tace "am not ready ni dai, ko da ace zanyi aure ba yanzu ba, ko da
zanyi aure ba irinka zan aura ba Ya Ameen" yace "to irin wa kike so kenan?" Tace
"someone lower, someone that is more like me" yayi shiru yana nazarinta, amma a
ransa sai yake ganin kamar ba wannan ne kadai dalilin rejecting dinsa da tayi ba,
yace "is that your only reason?" Sai ta sunkuyar da kanta tana wasa da zoben
hannunta. Al'ameen might be a little different from the other men she knows, but he
is still a man, and to her, all men are the same. Ashe maganar zuciyarta ta fito
fili bata sani ba, nan take ransa ya baci yace "is that what you are thinking? Kina
tunanin nace zan aure ki ne saboda wani abu na jikin ki? Wannan shine kallon da
kike min har yanzu?" Nan take hawayen ta da baiyi nisa ba ya cigaba da zuba daga
idanunta, he looks scary saboda yadda ransa ya baci, amma ta kasa yin magana
ballantana ta kare kanta. Sai kuma ya dawo ya zauna a saitin kafafunta yana kallon
titi yace "ba abinda yake raina a kanki ba kenan Humairah, in fact, that was the
last thing on my mind sanda nace ina son aurenki. Kar kiyiwa maza kudin goro
Humairah. Mutane daban daban ne kuma suna da halaye mabanbanta. Akwai na gari akwai
kuma bata gari, you were just unlucky kinyi ta haduwa da bata garin a 'yar karamar
rayuwarki but I assure you ko kashi daya cikin dari na maza baki sani ba, masu
kirkin mu sunfi marasa kirkin mu yawa. Kamar yadda yatsun hannunmu suke ba dai dai
va haka halayenmu suke ba daidai ba. Yanzu misali ni da Bassam, uwa daya uba daya
muke amma halayenmu ba daya bane ba, nasan a dan zaman da kikayi damu zaki fahimcu
haka. Wani misalin kuma shine Junaid da Tijjani. Identical twins ne kuma they share
almost everything amma banda halaye, a dan zaman da kika yi dasu zaki fahimci haka,
yanzu misali idan TJ ya kasance fitinanne kina ganin in aka hukunta su duk su biyun
anyi wa Junaid adalci kenan? Idan kika hukunta maza gabaki dayanmu da laifin
wadansu minority na cikin mu kinga ai vaki yi mana adalci ba. Ko da kuwa ace marasa
kirkin sune majority dole akwai exceptions, misali Yasaiyadinki na Lagos, ya
taimaka miki sosai a rayuwarki, to yanzu kina nufin shima ya taimaka miki ne saboda
yana bukatar jikinki?" Da sauri ta dago kai tana girgiza kai, she looks hurt,
tabbas ya taba mata wani special guri na zuciyarta, bai kula da bacin ranta ba
yacigaba "wani misalin kuma shine mutumin da kike kira da Savior, mutumin daya
dauke ki daga titi kina gap da mutuwa ya nema miki lafiya ya ciyar ya shayar ya
tufatar dake ya kuma baki protection for over three years, shima kina so kice min
yayi miki wannan taimakon ne dan yana son amfani da jikinki?" Cikin bacin rai tace
"don't talk like that about him" ya juyo yana kallon cikin idonta yace "ai bani na
fada ba, kece kika fada a lokacin da kika yi generalizing maza, suma wadannnan ai
mazan ne, in dai kika ce all men are the same kina nufin suma duk halin su daya da
wadancan mazan ko?" Bata ce komai ba amma yasan ya samu attention dinta, ya koma ya
sake kneeling a gaban ta yace cikin raunanniyar murya "and what about me Humairah?
Na taba yi miki wani abun da zai saka kiyi categorizing dina a cikin wadancan
mazan?" Ta dago kai suka hada ido, da sauri ta dauke idonta daga cikin nasa saboda
abinda ta gani a ciki, tabbas abinda ya fada duk gaskiya ne, tabbas bata da wani
reason da zata hukunta shi akan laifin wadansu, laifin da ba nasa ba. Amma kuma all
this is for now, wata rana dole lamarin zai chanza tunda gashi maganar aure yake yi
mata. She might be young and foolish but tasan me aure yake nufi, tasan hakan yana
nufin zasu zauna a gida daya suke kwana a daki daya suna sharing almost everything,
yuck, that would be terrible. Tace "zan aure ka Ya Ameen, amma sai kayi min wani
alkawari guda daya" ya sauke ajjiyar zuciya yace "wanne alkawarin kike so in yi
miki, I will do anything for you" tace "ina so kayi min alkawarin ko da bayan anyi
auren ne zamu cigaba da zama kamar haka ba zaka taba attempting taba ni ba" ya saki
baki yana kallonta, is she this stupid or is she pretending to be? Amma kuma a
fuskarta babu alamar wasa da gaske take maganarta, Tace "kayi min wannan
alkawarin?" Ya girgiza kai a hankali yace "Humairah, I cant promise you that,
maganar aure fa muke yi, kuma a rayuwar aure things like that are bound to happen
one day or another" ta mike tsaye tace "then babu sauran magana a tsakanin mu" daga
nan ta sauka daga stairs din taje ta bude mota ta shiga. Ya jima a gurin sannan ya
mike jikinsa babu kwari ya bita motar ya shiga. Idonsa ya sauka akan agogon dash
board yaga 2:45. A fili ya furta "Ya Salam" yayi sauri ya dauko wayarsa a inda ya
ajiye ta, yana dauka kira yana shigowa "Mami" ya rike wayar a hannunsa kawai har
kiran ya katse ya kasa dauka, sannan ya lura da cewa wannan shine sixteenth missed
call,most of them daga Mami sauran kuma daga Bassam da Ayaan, cousin dinsa na gurin
auntyn sa Hafsat wanda shine kusan babban abokinsa. Ya ajiye wayar yana lura da
yadda Humairah itama ta tsorata da ganin time din sannan daga dukkan alamu itama ta
tarara da tarin missed calls a wayarta.

Ya tayar da motar suka dau hanyar gida ba tare da kowa a cikinsu yayi wata magana
ba, kowa da tunanin da yake yi a zuciyarsa. A bangaren Humairah tana jin wani irin
sanyin a zuciyarta, tamkar ta sauke wani nannauyan dutse daga zuciyar tata. Yau ne
rana ta farkk data zauna ta bawa wani tarihin rayuwarta, amma kuma abinda ya biyo
baya ya girgiza ta sosai, bata taba tsammanin zaiyi proposing ba. Ta dan kalle shi
ta gefen idonta. He hates been called perfect amma ita bata da wani word da zata yi
describing dinsa bayan perfect din, babu abinda ya nema ya rasa a rayuwarsa, bashi
kuma da wata tawaya ta halitta, he is going to be an emir one day in har da rai da
lafiya dan haka ta san babu space na mutane irin ta a rayuwarsa, especially a
harkar auratayya. Shima kansa tasan ya fada ne without thinking amma nan gaba zai
iya yin regretting, elders dinsa tasan ba zasu taba yarda ba, mutanen gari kuwa
zasu iya yin riot in suka ji labarin wannan hadin. It can never be.

A bangaren Al'ameen kuma tunanin Humairah ne fal a cikin zuciyarsa. She have
suffered alot. A young age dinta tayi surviving abubuwan da shi kansa baya jin zai
iya surviving. She called him perfect, kuma ta tambayeshi ya fada mata flaws dinsa
ya kasa fada mata, maybe tasa jarabawar kenan, maybe Allah ya bashi komai a rayuwa
ne a matsayin tasa jarabawar dan yaga yadda zaiyi da abinda ya bashi din. Ya
kalleta a zaune a gefensa ta takure ta kankame jakarta a kirjinta. What if Humairah
itace jarabawarsa? What if Allah ya bashi komai na rayuwa sai kuma ya hana Humairah
komai sannan kuma sai ya hada ta dashi dan ya gwada shi yaga yadda zaiyi da ita?
Insha Allah shi kuma zai ci wannan jarabawar, he is going to share everything da
yake dashi a rayuwa with her, his family, his ilimi, his tarbiyya, his kudi and his
life.

Yasan akwai challenges da yawa da zai fuskanta kafin ya cika burinsa. Challenge na
farko shine yadda zaiyi convincing wannan stubborn girl din da take zaune kusa
dashi ta amince da bukatarsa, it is going to be a too challenge amma zaiyi iya
kokarinsa. Challenge na biyu shine family dinsa. Baya jin Mami, she is soft
hearted, yasan yadda zaiyi ya lallabata ta amince da bukatarsa, in dai Mami ta
yarda kuma to Daddy mai sauki ne saboda tun tashinsa yasan basa samun sabanin
ra'ayi, that coupled with yadda babansa yake son marayu yasan zai samu sauki gurin
shawo kansa. Wadanda yake jin tsoro sune grandparents dinsa, especially his
paternal grandfather, sarki Sadiq, the strong hearted stubborn sarki sadiq, tabbas
the idea of his favorite grandchild marrying wadda bata da asali, 'yar karuwa,
yarinyar da aka raina a gidan karuwai, wannan idea din ba zata samu karbuwa a
gurinsa ba, kuma yana cewa no then Daddy da mami suma zasu ce no dan basa taba
bijirewa maganarsa. Bayan shi kuma sai dragon lady, his maternal grandmother,
Mommy. Mutum mai asali mai ilimi mai kudi ma ba komai bane ba a gurin Mommy
ballantana someone like Humairah, yasan kallo daya zata yiwa Humairah tayi
dismissing dinta musamman idan tayi wata kwabar a gabanta. Gashi kuma tun bayan
rasuwar mijinta 'ya'yanta sai wani ji da ita suke suna wani lallabata kamar kwai
dan haka maganarta tabbatacciya ce.

Bayan wannan kuma sai maganar da ya riga yasan ana shiryawa a family, Mommy is the
one behind it all. Yasan anyi masa mata kuma yasan wacece matar kuma baya sonta,
baya sonta a matsayin matar aure amma baiyi magana bane ba saboda har yanzu babu
wanda yayi masa maganar officially. Yanzu yasan shigo da maganar Humairah shine zai
tayar da waccan maganar.

A haka suka karasa gida, suka yi packing suka fito a tare ba tare da kowa yayi wa
dan uwansa magana ba saboda kowa yana lissafin abinda zasu tarar a cikin gidan.
Al'ameen ya kama handle din kofa ya murda sai yaji shi a bude, ya tura kofar a
hankali sannan ya dan leka yana karewa falon kallo, babu kowa amma fitila a kunne
take. Ya sauke ajjiyar zuciya sannan ya shigo Humairah ta biyo bayansa ta rufe
kofa. A lokacin ne yaji kanshin coffee ya daki hancinsa, coffee n da yasan ita
kadai ce mai shansa a gidan, da sauri ya juya ya kalli kujerar da take zama tana
shan coffee din, ai kuwa suka hada ido, tana zaune ta dira kafa daya kan daya
hannunta rike da cup ga wayarta kuma a ajjiye a gabanta. Mami. Humairah ma ta
ganta, dan haka ta tsaya chak tana boye fuskarta a bayan Al'ameen.

Mami ta ajjiye cup din hannunta sannan ta mike tsaye ta karaso gabansu tana
assessing dinsu, she took in kumburarriyar fuskar Humairah da jajayen idonta, da
kuma dattin da kafarta da kasan rigarta suka yi kamar wadda tayi gudu babu takalmi,
sannan ta mayar da kallonta kan Al'ameen, babu guilt ko kadan a fuskarsa sai ma
wani stubborn determined look wanda bata saba gani a fuskarsa ba ta gani, it makes
him look more like his father. Ta sake kallin Humairah tace "jeki daki, Aisha tana
nemanki" sum sum Humairah ta wuce ciki, she hates been assessed by those piercing
eyes.

Tana shiga ciki Mami ta juyo tana kallonsa, ya sauke idonsa kasa yace "Daddy fa?"
Ta koma ta zauna akan kujera sannan tace "yana bacci, bai yi bed check ba saboda
ana biki" ya karaso ya zauna a gefenta daga kasa sannan tace "daga ina kuke? Ina ka
dauki 'yar mutane ka kaita daga gurin dinner?" Yace "babu inda na kaita Mami. Muna
bakin titi a zaune" ta bata fuska tace "kuna zaune a bakin titi kuna me cikin daren
nan? Ina kuma wayoyinku suke?" Yace "we were just talking Mami, wayoyin mu suna
mota, duk bamu san time ya tafi haka ba sai da muka dawo mota" tana girgiza kai
tace "Muhammad, ban san lokacin da ka fara zama haka ba, wannan sam ba dabi'ar ka
bace ba. When I asked you to befriend Humairah ban taba tsammanin something like
this will happened ba. I just wanted you to talk to her, maybe to get her to open
up to you dan musan ta yadda zamu taimaka mata" kansa yana kasa yace "and that's
what I did Mami, I talked to her and she did open up. Wannan shine abinda yasa muka
dade, she told me everything about herself" sai kuma yayi shiru, ita ma Mamin
shirun tayi amma yanayin ta gaba daya ya chanza, taji relief har a cikin ranta, ta
yarda da dan nata amma kuma tana tsoron zamani. Sun jima sannan tace "and? What's
her story?" Bai dago kai ba ya girgizs kansa yace "ba zan iya gaya miki ba Mami,
kiyi min afuwa, nayi mata alkawarin bazan gaya wa kowa ba" tabbas Mami taji shock
din maganar sa, bai taba boye mata komai ba, babu wanda yake zama dashi yayi magana
a duniya irinta. Something has changed in him, something has definitely changed,
dole zata binciki menene. Ta mike tsaye ta gyara rigarta tace "OK then, good night"
bai amsa mata ba kuma bai tashi daga durkushen da yake ba har ta kai bakin kofar
part din Daddy, sannan ya dan daga murya yace "I want to marry her Mami" chak ta
tsaya a tafiyarta sannan ta juyo ta sauke piercing eyes dinta a kansa. She was so
good in hiding her feelings but yau yaga wani irin yanayi a fuskar ta, tabbas
maganar ta dake ta, ya mike shima yana kallonta fuskarsa cike da stubborn
determination, ya maimaita "I am going to marry her. This is what I want" ta sauke
idonta kasa tace "dare yayi, tomorrow is a big day, kaje ka kwanta kayi bacci" ta
juya zata shige ciki ya sake cewa "Mami please listen to me, am serious, aurenta
nake so inyi wallahi" ba tare data juyo ba tace "good night Muhammad".


I hope duk munyi azumi da Sallah lfy, Allah ya maimaita mana Ameen. Allah yasa
ibadar da muka yi karbabbiya ce.
💥Romantic Writers Association

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 58: Facing the Challenges
A ranar kusan mutane hudu ne basu samu cikakken bacci ba a gidan. Na farkon su
Al'ameen. Tunda ya shiga dakinsa har yayi wanka ya kwanta yana tunanin maganganun
da sukayi da Humairah a ransa, ya maimaita conversations dinsu a kansa har ba
adadi, and the more he thought about it the more yake kara jin son aurenta. A
lokacin daya kwanta da niyyar yin bacci kuwa baccin kin zuwa yayi, lokacin da yazo
kuma sai yazo masa da mugayen mafarkai, in yayi mafarkin Humairah as she was
attacked by Mr Ojo, sai ya farka a tsorace, in ya koma baccin kuma sai ya yi
mafarkinta tana bin bola tana tsintar abinci. Next baccin kuma sai ya ganta a
kwance a kan kwali tana makyarkyatar zazzabi tana kiran sunansa. It went on and on
dole ya hakura da baccin dan har an fara kiraye kirayen sallah. Ya tashi yayi
alwala ya saka kayansa ya fita masallaci.
Humairah tana shiga dakin da Aisha take ta tarar da ita a zaune a bakin gado da
waya a hannu, fuskarta cike da tsananin damuwa. Tana shiga ta tashi da sauri ta
rungume ta tana sauke ajjiyar zuciya sannan kuma ta sake ta ta fara jero tambayar
"daga ina kike? 'Bata kika yi? Wani abin ya same ki? Tell me" Humairah ta sunkuyar
da idonta kasa tana jin babu dadi a ranta, tana jin bata kyauta wa Aishan ba da har
ta shagala da magana da Al'ameeñ ta manta yadda Aisha ta damu da ita. Tace "babu
abinda ya sameni. Kiyi hakuri ban san dare yayi har haka ba" Aisha tace "to daga
ina kike?" Tace "muna tare da Ya Ameen, muna ta magana dashi bamu san dare yayi ba.
Kiyi hakuri Aunty Aisha" Aisha ta koma ta zauna a bakin gado tana kallon Humairan,
sai kuma ta sunkuyar da kanta kasa tana tunani "Al'ameen? Tasan Al'ameen tun yana
yaro, tasan irin upbringing dinsa amma hakan ba yana nufin ta yarda dashi 100% ba,
he shouldn't have kept Humairah with him for this long, amma kuma ba zata iya
accusing dinsa ba because of his family, familyn sa sunyi mata komai a rayuwa. She
will investigate menene a tsakaninsa da Humairah amma ba yanzu ba, ba cikin taron
biki ba. Later.
Mami bayan sun rabu da Al'ameen direct dakin Daddy ta tafi, tana jin wani iri a
ranta. Who is that girl? Really who is she? How can she change Al'ameen a cikin
awanni kadan? Me ta gaya masa? Me tayi masa? Ita dai a iyakacin sanin ta Al'ameen
bai taba boye mata wani abu ba, ko laifi yayi in dai ta tambayeshi to zai gaya mata
gaskiya, wani abun ma bata tambayeshi ba haka kawai zai zauna yayi ta bata labaran
abubuwan da yayi daga nan ita kuma sai ta bashi shawara mai kyau. Amma yau direct
yace ba zai gaya mata labarin Humairah ba, why? And then he said he wants to marry
her. Marry her. Ita tasan shi kansa Al'ameen yasan abinda ya fada din is near
impossible amma still ya fada with so much confidence. Look din data gani a
fuskarsa shine yafi komai tayar mata da hankali. He looked dead serious. She must
investigate yarinyar nan. Amma ba yanzu ba. Later. Haka ta kwanta tayi ta juyi ta
kasa bacci, ga tunanin rabuwa da 'yar guda dayan 'yarta gobe, ga kuma wannan
sabuwar maganar ta Al'ameen. A haka har Daddyn su Al'ameen ya farka yana tambayarta
abinda ya hana ta bacci, bata son tayar masa da hankali cikin daren nan dan haka ta
gaya masa cewa gajiya tayi da yawa. Da kansa ya tashi ya dauko mata paracetamol
tare da ruwa da maganin bacci bayan tasha kuma ya tabbatar tayi baccin sannan shima
ya koma.
Yau ne ranar daurin aure, kuma ranar da za'a kai amarya. Wannan yasa kusan duk
mutanen da suka kwana a gidan basu koma baccin safe ba. Kowa daga ya tashi sallar
asuba shikenan kuma sai a hau shirye shirye. Humairah ma haka. Tana tashi tayi
sallah tayi karatun alqur'ani kamar yadda ta saba sannan tayi morning azkar dinta.
Tana gamawa ta fara gwaran dakin da suka kwana ita da Aisha, a lokacin ita kuma
Aisha ta fita dan taya Mami hidimar kula da ba'kin ta. Ko da second daya abinda ya
faru jiya bai bar zuciyar Humairah ba, tayi iya kacin kokarinta gurin ganin ta
ajiye maganar a gefe dan ta samu damar fuskantar yau amma ta kasa. Babu abinda take
gani a idonta sai fuskar Al'ameen sanda yake cewa "will you marry me?" And she kept
repeating to herself "No" sometimes har a fili take fadar no din. Tana gama gyaran
dakin ta shiga wanka, ta fito ta shafa mai ta saka powder ta kashe maikon fuskarta
sannan ta saka lip gloss. She is not a make up person, dama duk kwalliyar bikin yi
mata akeyi yau kuwa a wannan mood din nata bata jin zata bari ayi mata wannan
kwalliyar. Ta dauko kayan data tanada saboda yau ta saka, doguwar riga ce ta
material mai laushi, cream color. Tana sakawa ta kalli kanta a madubi, abinda ta
gani baiyi mata dadi ba sam, gabadaya rigar tabi jikinta, ta dauko mayafin data
tanada saboda rigar ta yafa taga ko rabin abinda take so ya rufe bai rufe din ba.
Tayi ajjiyar zuciya ta zauna a bakin gado tayi tagumi, inama inama, inama mutum
yana chanza halittarsa ita dai kam data chanza tata, data mayar da siffar ta irin
na matan nan masu fasalin one wadanda maza basu fiya kallon suba, data chanza farar
fatarta zuwa baka yadda ba zata dauki hankalin mutane sosai ba. Inama inama. Sai
kuma tayi sauri tayi istigfar, ta tuna yasaiyadi ya taba fada mata cewa duk abinda
Allah ya halitta ya halicce shine saboda dalilin da shi kadai ya barwa kansa sani.
Ta tashi ta sake kallon kanta a madubi, idonta ya sauka kan hips dinta, kullum
kamar kara musu girma akeyi, ita ba girman nasu ne yake damunta ba irin yadda suke
rawa with every move da tayi making. Gaskiya ba zata iya yawo da wannan mayafin ba
dan haka tayi shawarar komawa dakin Basma ta samu wani mayafin a cikin kayan ta da
suke can. Tana fita falo tayi regretting decision dinta dan palon a cike yake fal
da mutane kamar ba yanzu gari ya waye ba, some of them already sun shirya wadansu
kuma suna shiryawar, wasu kuma har sun fara hidimar kai abinci cikinsu. Sai taga
kamar duk ita suke kallo, haka ta lallaba ta wuce su ta shiga part din Mami har da
turo kofa amma me? Can ma a cike yake, kofar dakin Basma a bude sai hayaniya ce
take tashi daga ciki. Ta shiga a hankali tare da sallama amma babu wanda ya amsa
saboda babu wanda ya lura da shigowar tata. Fiye da rabin 'yammatan babu kaya a
jikinsu, wasu zasu shiga wanka wasu kuma sun fito daga wankan suna shiryawa. Basma
bata dakin. Humairah ta tsallaka zuwa wardrobe ta bude ta dauko abinda take bukata
ta rufe sannan Basma ta shigo. Tace "Humairah jiya ina kika tafi? Ana cikin dinner
muka neme ki muka rasa mukayi ta kiran wayarki baki dauka ba. Ni dai har nayi bacci
baki dawo gidan nan ba ina kika je?" Sai da tayi tambayar sannan tayi regretting,
dan gabadaya hankalin 'yammatan ya dawo kan Humairah duk sunyi shiru kamar ruwa ya
cinye su suna jiran amsar Humairah, sometimes surutu ma dai baiyi ba. Humairah tayi
shiru tana kallon audience dinta, farko taji tsoro sai kuma taji to meye abin tsoro
a ciki? It is not as if tayi laifi ne. Ta cire karamin mayafin jikinta ta mayar da
babban data dauko sannan tace cikin nutsuwa "babu inda naje Basma, muna tare da Ya
Ameen" da sauri wata a gurin tace "tare da Ya Ameen? Doing what?" Humairah ta
kalleta cikin ido ta amsa "sitting by the road side, talking" ita ma kuma ta bata
amsa "Talking? Wacce irin magana kuke yi da Ya Ameen for hours?" Humairah tayi
hanyar fita daga dakin, a ranta tana cewa 'abinda mukayi magana a kansa is non of
your concern' tana jin yarinyar tana cewa "hey, am talking to you. Me Ya Ameen din
yace miki" ta juyo tana kallonta tace "I did most of the talking. Sai a karshe yayi
magana" yarinyar ta mike tsaye, zasuyi kusan tsaho daya da Humairah amma Humairah
ta fita jiki. Tace "yace me?" Humairah tace "He asked me to marry him" shiru dakin
yayi, Humairah zata iya rantsewa wadansu a gurin sun daina numfashi, tana lura da
yadda fuskar yarinyar gabanta tayi fari tas, ta kalli Basma wadda itama tayi
mutuwar tsaye a gurin da take tace "I said No" sannan ta juya ta fice daga dakin.
Sai da akayi kusan second goma bayan fitar Humairah babu wanda yace komai a dakin
gaba daya hankalin su yana kan yarinyar da sukayi magana da Humairah. Sunanta
Khausar. 'Ya ce daya tilo a gurin uncle din su Basma na gurin uwa mai suna uncle
Faruk. Sannan kuma 'ya daya tilo a gurin auntyn su Basma ta gurin uba mai suna
aunty Huda. Cousin dinsu ce ta kowanne side. 'Yar gata ce sosai kasancewarta tilo,
amma kuma gatan nata bai lalata mata tarbiyyarta ba saboda kasancewarta rikon
dragon lady. Tun auren iyayenta a gidan kakanninta na gurin uba suka zauna saboda
su daukewa kakannin nata kewar rashin sauran 'yayan su a tare dasu, anan gidan aka
haifi khausar, kuma har yanzu duk da irin dukiya da daukakar da mahaifinta ya samu
a duniya bai bar gidan nasu ba, duk kuwa da cewa rayuwarsa kusan duk yana yin tane
a kasar waje tunda acan ne yake aiki amma iyalinsa suna nan tare da mommynsa. Tun
tasowar Khausar suka shaku da Al'ameen, baya kula yara amma ita yana kulata,
takanas yake zuwa gidan kakannin nasa saboda ita, ya sayi sweets ya kai mata. Ita
ma kuma da yake tana da kyuiya amma bata yi masa, sai aka fara tsokanarsu a
matsayin miji da mata, wasa wasa sai abin ya dore a zuciyar khausar ya zamanto har
bata iya boyewa, duk wanda yasan ta to yasan tana son Ya Ameen, kowa a family ya
sani. Duk da cewa babu wata official magana a tsakanin su amma kawai lokaci ake
jira, ana ganin gabadayansu ba isa aure sukayi ba a yanxu amma da sun isa kawai
magana za'ayi lokaci daya a gama. A yanzu haka tana kokarin shiga ss3. Tuwo na
maina. And now this.
Ta koma ta zauna tana kallon bango, yayinda 'yammatan gurin suka fara hayaniya kowa
yana fadar albarkacin bakin sa. "Kar ki wani damu kanki Khausar, daga ganin
yarinyar nan karya take yi" "karya take yi mana, ni tunda na fara ganin ta hankali
na bai kwanta da ita ba, sharri kawai take so tayi masa" "yo in banda abinku ma Ya
Ameen din ne har zai wani zauna yayi hira da wannan yarinyar? Har ta wani ce yace
zai aure ta?" "Wai Basma wacece ita ne? A ina kika samo ta?" Basma ta girgiza kanta
tana kokarin clearing kanta sannan ta kalli mai tambayar, sai kuma ta kalli sauran
mutanen gurin, they are her family, her everything, Humairah is nothing to her when
compared with them. But Humairah is also her own person, tana da right dinta kamar
kowa, her secret is hers to share. Fada wa mutane cewa a titi aka tsinto Humairah
zai kara tunzura situation din ne dan haka tace "niece din aunty Aisha ce" Khausar
ta dago jajayen idonta tace "wacce auntyn taki ce kuma Aisha? Aishan uncle Amir?"
Basma ta girgiza kai tace "No, doctor Aisha, baku san ta ba, kawar Mami ce" Rumaisa
tace "whoever she is ni dai zan gaya wa Mommy, gwara asan halinda ake ciki a dau
mataki da wuri tun kafin ta bata mana zumunci" nan suka cigaba da maganganun su
most of which Khausar bata ganewa, what if abinda yarinyar tace gaskiya ne? A sace
ta zame jikinta ta fita daga dakin ba tare da sun sani ba.
Direct part din su Al'ameen ta tafi. She needs to talk to him and she needs to talk
to him now. Dan zuciyarta ba zata iya jiran later ba. Ta tura kofar part din ta
shiga. Sai kuma ta tsaya tana kallon last kofa, kofar dakinsa. Ta karanta rubutun
jikin kofar "Stay Out. What is Inside is Non of Your Business". Ta riga tasan
dokokin Al'ameen kuma bata son bata masa rai, especially now. Tana iya jiyo kida
yana tashi daga dakin Bassam amma babu motsi daga dakin Al'ameen. Ta dauko wayarta
ta fara kiran number dinsa, tana ringing amma babu response, strange, dan duk
rashin son hayaniyarsa baya kin daukan wayarta, sauda yawa in ana nemansa yaki
daukan waya ita ake sakawa ta kira shi a waya amma yau shiru. Ta cigaba da trying.
Kidan dakin Bassam ya dauke sai kuma ya bude kofa ya fito a shirye tsaf cikin
shadda ruwan zuma wadda ta kara haskaka fatarsa. Waya a hannunshi Ear piece a
makale a kunnen sa daga alama bai gaji da jin kidan ba. Murmushin fuskarsa ya
fadada daya ganta a gurin, ya saka hannu daya ya kare bakinsa alamar rada yace yana
kallon dakin Al'ameen "bacci yake yi" tayi murmushi itama dan ta fahimci yasan
gurin wanda tazo, tace "nemansa nake yi, I need to talk to him, dan Allah yaya
Bassam ka kira min shi" ya zaro ido waje "wa? Ni? In kin ganni a lahira kai ni
akayi, kumfi kusa, ki kira wayarsa mana" ta langwabe kai, "na kira bai dauka ba"
har yayi gaba kamar zai wuce ta sai kuma ya tsaya yace "shawara, ki jira shi anan.
Daddy yace mu fita da wuri fada kafin ba'ki su fara zuwa, ni yanzu can zani shima
nasan yanzu shirin tafiya yake yi. Nan itace kadai hanyar fita daga gurin nan so if
you wait here zaki ganshi" ya fita yana gyara zaman hularshi. Tabi bayansa da
kallo, tasan har da ba'a ma a abinda ya gaya mata, in ta zauna jira bata san ranar
fitowar sa ba ko kuma maybe ma ya riga ya fita bata sani ba. But she needs to talk
to him. A fili tace "Ok. I will wait" ta samu dan side table din da yake corridon
ta jingina a jikinsa, ta dauko wayarta ta fara playing game, ready to wait. Bata
jima ba taji an bude kofar shigowa gurin, ta dago kai half expecting to see Bassam
amma sai taga gwarzon nata, wato bama ya ciki har ya fita ita tana nan tana jiran
gawon shanu. Sai dai yanayinsa ya nuna mata ba gurin taron ya fita ba. Jallabiya ce
a jikinsa, gefen fuskarsa da kunnensa na hagu yayi alamar zanen capet gurin yayi
ja, idanunsa a kumbure kamar wanda ya tashi daga baccin da bai ishe shi ba. Suka
tsaya suna kallon juna sannan cikin mamaki yace "Khausar? Me kike yi anan?" Ta
kirkiro murmushi "kai nake jira Ya Ameen. Magana nake so muyi" ya karaso kusa da
ita yana kallon agogon hannunsa "am sure whatever it is can wait. Kinga Daddy yace
mu fita da wuri gashi na makara ko shiryawa banyi ba, bacci ne ya dauke ni a
masallaci sai yanzu na tashi. Ki bari in na dawo mayi maganar" yayi gaba ya barta.
Taga alamar da gaske tafiyar zaiyi sai tace masa direct "da gaske ne kace zaka auri
wannan yarinyar Humairah?" Chak ya tsaya, sai da yayi three seconds sannan ya juyo,
maimakon taga mamaki ko bacin rai a fuskarsa sai taga wani kwantaccen murmushi, duk
da yayi kokarin masking murmushin nasa ta hanyar hade girarsa amma murmushin yana
nan akan lips dinsa. Yace "a ina kikaji wannan maganar?" Tace "yarinyar ce take bin
mutane tana fada musu, wai kace kana son ka aure ta amma ita tace maka ba zata aure
ka ba saboda bata sonka" ya gyara tsayuwarsa yana kara tsareta da ido, hakan yasa
ta zama uncomfortable tace "nasan karya take yi, duk mun san karya take yi, kawai
dama so nake in gaya maka saboda kasan me take fada a kanka ka dauki mataki a
kanta, kar taje ta hada ka da Mami" ya saki ransa yace "na gode kanwata. Thanks for
letting me know" har ya bude kofa zai shiga daki, ta yadda tana iya jiyo kamshin da
yake fitowa daga dakin sai ya juyo, har yanxu da murmushi a fuskarsa yace "you know
what? Bara in saka ki wani aiki. Ina so ki taya ni saka ido a kanta, study her
every move and report to me. Ki lura da mutanen da take harka dasu da maganganun da
take. I want to know everything. Can you do that for me please?" Tayi murmushi tana
jin dadi a ranta, tace "of cause I can. I can do anything for you ka sani" yace
"thanks" sannan ya shige dakinsa.
Romantic Writers Association

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 59: The Trip
Har Al'ameen ya gama wanka ya shirya bai daina murmushi ba, kawai haka nan yaji
wani nishadi a ransa, Humairah, bai taba ganin doluwar yarinya irin Humairah ba,
already ya riga yayi guessing me ya faru, tambayarta za'ayi ina taje jiya shine ita
kuma zata gaya musu komai har zancan auren da yayi mata. She has the most innocent
heart he has ever seen. Bata san karya ba bata san boye boye ba. Yasan Humairah ta
kunna masa wuta a gidan gabadaya, and before the end of today the entire family are
going to know.
The heat is on, yanzu rigima zata fara and he is very ready to take it all.
Iyayensa ne kadai ba zai sabawa ba, suma kuma zaiyi iyakacin kokarinsa wajan ganin
sun fahimce shi sun fahimci niyyarsa. Yanzu ne zai fara facing challenges dinsa,
challenge na farko shine ya karkato da hankalin Humairah zuwa kansa, make her fall
in love with him. Kuma yayi alkawarin zaiyi amfani da duk baiwar da Allah yayi
masa, kyau, kalamai masu dadi, kulawa, kudi dan yaga ya karkato da hankalinta zuwa
gare shi. Ya tabbatar ba zai dauki lokaci mai tsaho ba, saboda ya yarda da kansa,
ya tabbatar babu wata hot blooded budurwa da zata iya resisting charm dinsa. Ya
tuno da Khausar, he hated using her amma shi har ga Allah gani yake bashi da laifi,
shi bai taba cewa yana sonta ba, wata magana data danganci soyayya ko aure bata
taba shiga tsakanin su ba, ita kadai take abinta sai wadanda suke goya mata baya.
Tsaf ya shirya cikin shiga ta alfarma, cikin shigar sarauta wadda ta fito dashi a
yariman sa sak. Kawai sai ya samu kansa da kallon kansa a madubi yana kara gyara
wuyan rigarsa da adjusting hularsa, wani barin na zuciyarsa yana ayyana masa gwara
ya gyara sosai in case ko zasu hadu da Humairah a hanyarsa ta fita, sai kuma yaji
haushin kansa da kansa, wai yau shi Al'ameen ne yake dressing up for a girl? Abinda
bai taba yi ba.
Yana fita palo 'yan uwa suka kewaye shi, har da masu yi masa guda kamar shine
angon, 'yammata aka yi ta zuwa ana daukan hoto dashi shi kuwa sai murmushin ya'ke
musu amma ji yake kamar ya rufe su da duka, dan dai akwai iyayensu a gurin ne da su
kansu ba zasu kusanto inda yake ba. Haka yana ji yana gani Mami ta saka shi yayi ta
zagaya manyan matan da suke gidan yana gaishe su, kowa ya ganshi sai yace "Masha
Allah, Al'ameen haka kayi girma? Lallai mun kusa dawowa wani bikin" a haka suka
hadu da aunty Aisha, yana kallon ta yasan tasan me ya faru jiya, ya gaisheta ta
amsa masa da sakakkiyar fuska sannan tace "in an gama taro ina son magana da kai"
ya shafa kansa yace "to aunty Aisha, nima da akwai maganar da nake so muyi dama".
Anyi daurin aure lafiya an gama lafiya, Daddy ya bawa uncle Amir waliccin Basma duk
kuwa da cewa uncle Abbas ma yana gurin. Amir kam baki har kunne tunda shi yanzu
yana both sides din dangin ango da kuma dangin amarya. Wannan auren ji yake kamar
danshi akayi shi. Al'ameen kam bai samu kansa ba har sai da kusan duk ba'ki maza
suka gama tafiya dan Daddy sakar masa komai yayi, yace it is high time ya fara
shiga cikin mutane ya koyi mu'amala dasu. A gajiye ya shigo motarsa ya dawo gida,
sai da yazo kofar gida sannan ya gode wa Allah daya kasance a cikin gida gurin
Ummee za'a dauki amarya dan haka duk matan da suke nan sun tattara sun koma can,
dan yadda ya gaji din nan baya son ya kuma encounter irin ta dazu. Ya lallaba ya
shige dakinsa ya rufe kofa ya rage kayan jikinsa sannan ya kwanta, ya dan taba
bacci kadan sannan ya farka wannan karon ma da mafarkin Humairah, kawai sai yaji
ita yake son gani at least ko shiririta ta dan yi masa yayi dariya, but how? A
cikin taron nan ta yaya zai ganta? Yanzu yasan suna can sunata shirye shiryen
tafiya kano kai amarya dan yaji ance angon takanas yayo hayar jirgi just for
kawayen amarya da abokanan sa. He can't imagine Humairah a cikin jirgi cike da
'yammata da samari, that would be a nightmare to her. Sai kuma wata idea ta fado
masa, yayi murmushi ya zaro wayarsa yana neman number dinta daya taba karba a gurin
Basma rannan da yana nemanta zasuyi lesson. Ya samu number din yayi dialing.
Humairah sam bata enjoying ranar yau. Tun da ta dawo daga dakin Basma sai taji ta
kasa komawa can saboda tana jin kamar she is no longer welcome a cikin 'yammatan.
Dan haka tayi kwanciyarta a dakin da suka kwana ta dauko wayarta tana ta kallon
pictures din da suka yi a events din bikin. A haka Aisha ta shigo ta sameta, har
Aishan tayi wanka ta shirya Humairah tana kwance, sannan ta tambayeta "ba zaki koma
gurin Basma ba? Kika sani ko tana nemanki ki taimaka mata da wani abu?" Humairah
tace "naje ai dazu, naga da akwai mutane da yawa a gurinta, bana jin tana bukatar
komai daga gareni" Aisha ta tabe baki kawai, tasan dama ba lallai bane Humairah
taji dadin zama a cikin kawayen basma saboda ba class dinsu daya ba, tama yi
kokari. Aisha tana fita Humairah taja bargo ta kama bacci abinta, har aka gama
daurin aure bacci take yi sai kawai karar wayarta taji, ta farka da kyar ta dauki
wayar half expecting to see sunan Basma amma sai taga wata number, ta dauka tana
tunanin ko Basman ce ta kira ta da wata number. Tace "Hello" yace "ba dai bacci
kike yi ba" duk da basu taba waya ba amma tayi recognizing that deep gentle voice.
Ta mike zaune tace "na tashi ai" yace "dama tunda kike magana kin tashi mana. Ana
can ana shirin tafiya kai amarya ke kina bacci? Kar su tafi su barki fa" ta kalli
wall clock tace "ban san lokacin tafiya yayi ba, yanzu zan fita dama na riga na
shirya" yace "gwara kiyi sauri kuwa, dan naji ance ku kawayen amarya jirgin ku
daban daku da abokan ango tare zaku tafi" tayi shiru amma duk mood dinta ya chanza,
ya cigaba "maybe ma wani event din abokan ango suka shirya muku daga ku sai su, dan
nasan halin abokan ango in ana biki basa son rabuwa da kawayen amarya, musamman
kyawawan kawayen amarya, ba lallai ne ma kano zaku tafi ba direct" a hankali tace
"tare da kai za'aje?" Yace "wa? Ni? Ni da ba abokin ango ba ina ni ina shiga cikin
ku? Ai naku special ne" tace "to ni na fasa zuwa indai haka ne" yace "ah haba, in
kika yi haka ai baki kyauta wa Basma ba, ace duk yadda kuke da ita baki je kin ga
dakinta ba ai kinsan ba zata ji dadi ba. Gaskiya ya kamata kije" ta sake yin shiru
tana tunanin abinyi, bata son bata wa Basma. Yace "anyway, dama na kira kine saboda
in baki heads up, nasan baki taba shiga jirgi ba kuma mostly duk wanda bai taba
shiga ba ranar farko in ya fara shiga da akwai wani ciwo da yake kama mutum a cikin
jirgin, to gwara ki shirya" ta zaro ido tace "ciwo kuma? Wanne irin ciwo?" Yace
"mostly amai, wasu amai da gudawa, wasu kuma saboda tsoro basa sanin sanda zasu
fita a guje sai an rirrike su tukunna har sai an sauka" take Humairah ta yanke
shawara "ni dai ba zan je ba Ya Ameen" yace "to ba zaki ga dakin Basman ba kenan?"
Tace "na je daga baya, ba a jirgi ba amma" yace "OK. Shikenan. Sai mun dawo" tace
"au zaka je ne?" Yace "eh zanje mana, a matsayina na yayan amarya dole zanje in
saka mata albarka a dakin ta, amma ni a mota ta zan tafi, ni kadai. Ko zaki bini mu
tafi tare?" Tace "kai kadai zaka tafi?" Yace "eh, amma in bakya son tafiya dani ni
kadai sai in kira abokaina mu tafi tare dasu, dani dake dasu" da sauri tace "No.
Zan bika din, mu kadai kawai" yace "OK. In kin shirya ki same ni a waje, in muka
tafi tun yanzu kinga kafin su gama abinda suke yi su taso har munyi nisa mu, in ma
zasu riga mu zuwa da few minutes ne" Sai da ya kashe wayar sannan ya samu damar yin
dariyar da yake ta rike wa, ya tsaya yana kallon wayar hannunsa sannan yace
"foolish girl" ya mike ya shige toilet.
Da sauri Humairah ta tashi tayi refreshing sannan ta dauko handbag dinta tare da
'yar karamar jakar data zuba kayanta set daya tunda tasan kwana za'ayi ta fito, a
packing space ta tsaya tana kallon jerin motocin da suke gurin kowacce tana cewa da
'yar uwarta ban guri saboda kyau, bata san wacce ce Ya Ameen yake da niyyar shiga
yau ba, dan haka ta tsaya kawai a gefe ta dauko wayarta tana danna wa. Jikinta ne
ya bata ana kallon ta, ta dago kanta suka hada ido da Bassam. Yana tsaye a jikin
daya daga cikin motocin gurin ya saka hannayensa duk biyun a cikin aljihun wandonsa
idonsa direct a kanta, tayi saurin sunkuyar da kanta, sam bata jin dadin irin
kallon da Bassam yake yi mata kwana biyun nan, kallo ne mai cike da zargi da
tuhuma, kallo ne irin wanda ake yiwa criminals, ita kuma a iyakacin saninta bata
san tayi masa wani laifi ba. Ta dan jima a haka sannan ta jiyo kanshin turaren
Al'ameen, ta dago kanta suka hada ido, yayi kyau har ya gaji cikin kananan kayan da
suka karbi kakkarfan jikinsa da farar tafarsa, kansa babu hula sai cikakkiyar
sumarsa da take kwalli tana reflecting hasken rana, ya sakar mata murmushin da yasa
tayi saurin dauke kanta tare da nadamar amincewa da wannan tafiyar da tayi, amma
babu yadda zatayi, gwara ta bishi din akan tayi facing irin abubuwan daya lissafo
mata, kuma tasan aunty Aisha ba zata barta ta bita ba cewa zatayi ta bi kawayen
amarya. Ya karaso ya tsaya dan nesa da ita kadan yace "kinyi kyau" bata amsa masa
ba saboda yadda taji maganarsa tana ratsata, hannunta yana karkarwa har wayarta ta
fadi, a tare suka sunkuya dauka wannan yasa sukayi gware, suka dago kowa yana sosa
goshinsa kuma babu wanda ya dauko wayar, yace "wash, zaki fasa min kai da wannan
katon kan naki" sai kunya ta kamata, ya sake sunkuyawa ya dauko wayar ya mika mata
making sure cewa hannunsu bai hadu ba. Sannan ya dauki 'yar karamar jakar da take
ajjiye a gabanta yace "let's go". Ya bude mata kofa ta shiga ya rufe ya saka mata
jakarta a seat din baya sannan ya zagaya ya shiga. Sai da motar su ta bar harabar
gurin sannan Bassam ya bar gurin shima, fuskarsa kamar anyi masa mutuwa.
Basu yi nisa da abuja ba Al'ameen ya lura kamar bacci Humairah take ji dan haka
yayi mata adjusting kujerar ta, nan take kuwa ta lulluba da katon mayafinta ta kama
bacci abinta. Wannan ne ya bashi damar falfala gudu abinsa kamar zai tashi sama.
Bata farka ba sai da suka shigo Kaduna, nan ya tsaya ya sai musu drinks da snacks
sannan suka cigaba da tafiya. Lemo kawai tasha duk kuwa da yunwar da take ji, dan
ko breakfast bata yi ba. Al'ameen yayi iya kacin kokarinsa amma taki sakin jikinta
yadda ya kamata. Yace " kin fada min labarinki, kina so in baki nawa labarin?" Kai
kawai ta gyada masa, yace "there is nothing much to tell. Sunana Muhammad Al'ameen,
you know my family. An haife ni abuja, ni yi primary a abuja nayi secondary a abuja
daga nan na tafi UK na zauna a gurin uncle da Aunty na nayi first and second degree
dina a harkar engineering. Yanzu ina rike da matsayin MD na construction company
din babana" shi kansa sai yaji labarin nasa yayi sulu da yawa, bata ce komai ba,
yace "as for halaye kuma.....am a very quite person, bana son hayaniya wannan yasa
bana son shiga mutane sosai, i like zama a kebantaccen guri marar hayaniya. Ina son
family na, sosai. Sai friends..... Bani da friends da yawa, my best friend is
Ayaan, second born din aunty Hafsat, sai few others" ya danyi shiru yana jiran tace
wani abu amma still shiru, yace "sai ke kuma yanzu da nake so ki zama part of me"
shiru. Yayi ajjiyar zuciya yace "at least we are friends" ta juyo tace "no, we are
not. Ai ba'a friends da mace da namiji" yace "injiwa?" Tace "inji Yasaiyadi na.
Yace mace kawar mace, namiji abokin namiji" Al'ameen yayi murmushi yace "I like
him. I really like him" sai yanxu tayo murmushi. Tun Al'ameen yana kokarin jan
Humairah da hira shima har ya hakura ya rabu da ita. Sai la'asar suka iso Kano, sai
a lokacin yaga ta saki fuskarta, wato hade ran duk dan suna hanya ne yanzu kuma
taga sun shigo cikin mutane shine ta dawo dai dai.
Nan take ta fara zancen ko 'yan bikin sun iso? Ya dauko wayar sa yayi making fake
phone call "Ok kuna hanya? To in kun karaso kuyi mana magana please" ya ajiye yace
"kinji har yanzu basu karaso ba, dama na gaya miki ba lallai ne nan zasu taho
straight ba. Bara in nema mana inda zamuyi Sallah muci abinci kafin su karaso" ya
kuma kiran waya, da alama da mace yake magana, sai da ya kashe yace "da akwai wata
friend dina da mukayi secondary school tare, tana aure a garin nan, na kira ta tace
tana gida, bara muje can muyi sallah ko?" Kai kawai ta gyada masa suka tafi.
Unguwar rijiyar zaki suka je, suna tafiya matar tana musu kwatance ta waya har suka
isa kofar gidan, yana kallon yadda ta wani takure a gefen kujera amma for the first
time sai yaji baiji haushin taba, ya tuna labarin data bashi na wanda ya kaita wani
gida ya ajiye ta da niyyar ta zama sex slave dinsa, da kuma irin wahalar da tasha a
gidan, bature yace "twice bitten twice shy". Matar ta bude gate ta fito fuskarta
kamar gonar auduga tace "Muhammad? Yau kaine a gidana ni Husna? Amma dai ni kam na
ciri tuta" yana tayi mata murmushi baice komai ba sai ta hango Humairah a gefensa,
nan take ta rabu dashi ta zagayo tana cewa "lah, tare da bakuwa kuke ashe" ta bude
mata kofa ta fito tana cewa "masha Allah, very beautiful, ai na yarda da kai
mutumina nasan zabin ka ba zai zama na banza ba. Yau sai na bada labarin Muhammad
ya kawo min budurwarsa" da sauri Humairah tace "ni ba budurwarsa ba ce ba" gaba
daya suka yi dariya, Al'ameen yace "kinji ta fada miki da bakinta, har yanzu kokari
nake yi ko matsayin friend a bani amma an hanani. Tace wai ba'a friends da mace da
namiji shine na kawo ta gurinki tunda ke macece sai ki zama friend dinta" Husna
tace "na kuwa gode, na karbi wannan babbar kyauta" nan ta kama hannun Humairah suka
shige ciki. An dan jima kadan sai ga maigidanta nan ya fito ya shiga da Al'ameen
shima.
Anan suka zauna, suka yi sallolinsu sannan suka ci tarin abincin da Husna tayi ta
lodo musu, nan ma dai Humairah da kyar taci gani take kamar Al'ameen ya saka mata
ido da yawa. Suna kammalawa yace ta tashi su tafi. Nan Husna ta jata gefe ta rike
hannunta duk biyun tace "I don't know you amma zan baki shawara. Karki yarda
Muhammad ya kubuce miki. Muhammad irin mazan da mata da yawa can do anything dan su
samu irinsa ne. He is a rare gym. Babu abinda mace take so a gurin namiji wanda
Muhammad bashi dashi, kuma to me zan iya cewa yana sonki dan ba mace ba ko namiji
ba kula mutane yake yi ba, nima yau nasan darajar kun shigo gari tare yana neman
inda zai kaiki kiyi sallah ne yasa yazo gidana amma dashi kadai ne koda wasa ba zan
saka ran zuwansa ba. Kar ki barshi ya kubce miki, like I said, he is a rare gym".
Har suka tafi Humairah tana ta juya kalaman Husna a ranta, a rare gym, wannan shine
babban dalilin da yasa ba zata karbeshi ba, he is much too much for her.
A gurin biki kuwa sosai ake shagali, dan masarautar kano ta shirya wa gimbiyar
masarautar Abuja tarba ta musamman. Tamkar wani sabon bikin ake sakewa. Cikowar
taron da hayaniya ne ya saka amarya Basma sam bata lura da rashin Humairah a tare
da ita ba. Ita kuma Aisha a gurin da aka sauke su a matsayinsu na iyayen amarya duk
a tunaninta Humairah tana tare dasu Basma. Amma duk wannan bai hana Khausar lura da
rashin Humairan ba. Tun lokacin da Al'ameen ya bata aikin kula da activities din
Humairah take nemanta amma ta rasa ta, a jirgi ma daya byan daya ta bi 'yammatan
amaryar amma sam babu Humairah a cikin su, duk wanda ta tambaya kuma amsar daya ce
"ban ganta ba wallahi". Har aka zo gurin reception din da aka shirya amma bata ga
Humairah ba, bata damu da rashin Al'ameen ba saboda dama tasan ba zuwa zaiyi ba,
shi ba mutum ne mai shiga irin wadan nan abubuwan ba. Ta samu guri ta zauna yadda
zata ke ganin duk masu shiga da fita daga gurin, a lokacin ne Bassam ya hango ta ya
taho gurinta ya zauna. Yace "kinsan dai ba zuwa zaiyi ba ko? Gwara ma ki saki jiki
kiyi harkokin ki ki manta dashi" ta juyo ta danyi tsaki tace "bashi nake nema ba
kai kuma, wannan yarinyar nake nema, Humairah take kowa?" Bassam ya dan bata rai
yace "me yasa kike nemanta?" Nan Khausar ta bashi labarin duk abinda ya faru,
abinda Humairah ta gaya musu da kuma abinda Al'ameen ya gaya mata. Gabadaya yanayin
Bassam ya chanza, tausayin Khausar yaji sosai har cikin ransa, wato ya Ameen
playing dinta yake yi, he shouldn't have, in baya sonta kawai ya gaya mata baya
sonta ba wai yake wasa da hankalinta ba, and that munafukar yarinyar Humairah,
munafuka, farkon xuwanta gidan sosai yake jin tausayinta saboda tare dashi aka
dauko ta daga orphanage amma tun ranar da ya ganta dakin Ya Ameen yaji ya tsane ta,
sam bai yarda da ita ba, gani yake babu alkhairi sam a tare da ita. Ganin da yayi
musu tare ita da ya Ameen dazu a Abuja yasa ya fara zargin akwai wani abu a
tsakanin su, yanzu kuma maganganun Khausar sun tabbatar masa da zarginsa, he must
do something, he must put and end to this.
Ya juya ya kalli Khausar yace "don't worry sweet Khausar, zan taya ki gadin ta, duk
abinda na gani zan gaya miki ke kuma sai ki gaya masa" ya dan dora hannunsa a
kafadarta yace "and don't worry, ba wadda zata kwaci Ya Ameen a hannun ki" ta kalli
hannunsa dake kan kafadarta sannan ta kalli fuskarsa, ya mike tsaye ya mayar da
earpiece dinsa sannan ya bar gurin.
Daga gidan Husna maimakon Al'ameen ya taho da Humairah palace gurin biki sai ya
tafi da ita yawo a gari. Su shiga ta wancan titin su fita ta wannan, duk inda suka
je sai yayi mata bayani, wani gurin tace masa ta sani, wani tasan sunan amma bata
taba zuwa ba. A haka suka yi ta zagaya gari, ga mamakinsa sai ga Humairah tana masa
hira har da dariya. A haka har suka hau titin zoo road, yana gaya mata tace "I
know, I lived here once" ya ce "ina ne gidan?" Ta fara yi masa kwatance tiryan
tiryan har kofar wani dan madaidaicin gida, suka yi packing tana ta kallon gidan,
yace "kina so ki shiga?" Ta girgiza kai tace "there is nothing left for me there.
It is just one home among others dana zauna a ciki" yace "hey" ta juyo suka hada
ido yace "kin gama zama a kowanne gida, kina jina? You are home now".
Daga nan sai ya shiga da ita Ado Bayero mall, yace tayi siyayyar abinda duk take so
amma taki siyan komai, shi kuma sai ya zama duk abinda yaga ta dauka ta duba sai ya
dauka ya saka mata a basket ko da kuwa bai san amfanin sa ba. Data gane abinda yake
yi sai ta daina ta ba komai sai kawai ya koma daukar mata duk abinda yaga yayi masa
kyau. A haka har suka je wani gurin kayan sawa, anan taga wata p cap red anyi wa
rim dinta ado da golden, a tsakiyar fuskarta anyi rubutu da golden "perfect" kawai
sai ta dauka ta saka a basket din, ya dauka yana kalla yace "wannan fa?" Bata juyo
ba tace "naga kamar zata yi maka kyau".
Har tayi masa nisa yana tsaye rike da hular a hannunsa yana murmushi. He is getting
somewhere, tunda har taga abu tayi tunanin zaiyi masa kyau then he is definitely
getting somewhere.
Romantic Writers Association

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 60: The Brothers
Ina neman afuwar jina da kukayi shiru kwana biyu, na samu matsalar waya ne amma
yanzu alhamdulillah. Ku sani, na fiku damuwa da ganin mun kammala wannan littafin.
Kuma ku sani, duk abinda nayi inayi ne iyakacin kokari na. Nagode da soyayyarku
gareni da littattafaina. Allah yabar zumunci.
Tunda Aisha taje reception take baza idon ganin Humairah amma shiru. Tayi ta bin
kawayen amarya tana dubawa amma babu Humairah babu labarinta. Sai taji babu dadi a
zuciyarta, taji kamar tayi sakaci da lamarin Humairah, she should have made sure
Humairah ta taho kafin ita ta taho, dan a yanzu tunaninta yafi karkatuwa ga cewa
Humairah bata taho daga abuja ba, dan last ganin da tayi mata ma bacci take yi a
kan gado. Ta samu guri ta zauna ita kadai tana kara gwada number Humairah wadda har
yanzu bata shiga. Tana nan zaune kiran aunty Bilki ya shigo mata, ta dan yi tsaki
kadan, ba haka taso ba, taso ace ta nuna wa su aunty Humairah saboda tana so taga
yadda zasu yi reacting, shin suma zasuga abinda take gani a tare da yarinyar ko
kuwa ita kadai ce take gani?
Ta dauki wayar suka sanar da ita sun iso sannan ta fita ta shigo dasu. Suna ta
kalle kallen tsari da haduwa irin na gidan sarautar kano, duk da kasancewarsu
kanawa amma basu taba shigowa gidan ba sai yau, dalilin wa dalilata. A gurin
reception din ta samar musu gurin zama sannan ta tabbatar an gabatar musu da
abubuwan ci da sha sannan ta zauna ta gaishe da aunty, Zahra da Sa'adiyya kuma suka
gaisheta. Sannan suka kama hirar su ta zumunci, most hirar akan sabon gidan da
Aishan ta ginawa Abba a dutse ne, katon gidan ne flat mai dauke da parts uku, part
din Abba da Mama a hade, sai part din baki in anyi, sai kuma part din da Aisha ta
gina saboda ita da yayanta da mijinta in sunzo gari. A gaban gidan kuma Nura ya
gina wa Abba manyan shaguna guda biyu, daya na kayan masarufi, tun daga kan kayan
abinci zuwa duk abin amfani na yau da gobe, daya kuma na sitiru, atampopi,
shaddoji, laces, takalma, da sauran makamantansu. Yanzu Abba an daina saida gwanjo,
wannan mummunar 'yar tasa da baya so yanzu ita tayi masa rana, kyakykyawar kuwa
tana can yawon duniya. An gama komai har curtains an saka, mai furnitures ne yake
ta bata musu lokaci. Aunty Bilki tace "ni ban ma san dalilin da yasa kika bashi
aikin ba, da kin kawo nan anyi miki, menene banbancin kano da dutse? Minti nawa ne
an kai can din" Aisha taace "wallahi aunty Abba ne ya dage sai an bashi, wai
mutumin sane gwara a bashi shima ya samu dan wani abu" Sa'adiyya tace "ai kuwa
gashi nan ya nuna muku halin 'yan Adam, basu san alkhairi ba" Zahra tace "to yanzu
ya za'ayi maganar walima?" Aisha tayi ajjiyar zuciya tace "dole a daga ta, yanzu
nan da kwana uku zan koma India, zuwa lokacin da zan kammala in dawo ai nasan duk
abinsa ya gama by then, kinga sai a tare kawai". Walima sosai Aisha take so ta
shirya, so take ta gayyaci danginta na both barin uwa da uba saboda ayi zumunci dan
aiyuka sun mata yawa sam bata samun damar yin zumunci yadda ya kamata. Sannan tana
so ta gabatar musu da Humairah duk da bata san irin karbar da zasu yi mata ba, dan
bata ji dadin abinda Abba ya gaya mata a waya ba sanda ta bashi labarin adopting
Humairah da tayi. "Haka kawai dan nema wa kai Aisha sai ki kwaso yarinyar da baki
san ko wacece ba ki kawo ta gidanki? Idan kuma mayya ce fa taje ta kama su Junaidu
ta bar mu da salati? Ko kuma ta shirya miki makirci ta rabaki da mijinki? Gaskiya
ni dai ban amince da wannan batu ba, ku tattarata ku mayar da ita inda kuka dauko
ta" anan suka tsaya da maganar, kuma tasan yayi shiru ne saboda tafiyar da tayi
amma yanzu tana dawowa zai dora daga inda ya tsaya.
Bayan su aunty Bilki sun gama ne Aisha ta kaisu gurin Basma suka gaisa suka yi mata
fatan alkhairi tare da alkawarin zuwa suga dakinta in komai ya lafa, daga nan Aisha
ta musu rakiya suka tafi ita kuma ta dawo gurin taron.
Su Humairah basu zo fada ba sai da aka fara kiran magrib, suna zuwa gurin da aka
tanada saboda ajiye motoci yayi packing ya juyo yana kallonta tana ta kalle kallen
gurin da kuma mutanen da suke ta shige da fice a gurin, sai yaga fuskarta ta kara
yi masa kama data babies musamman yadda kwantaccen gashin daya kwanta a goshinta ya
zagaye fuskarta, ya dauke kansa yana jin wani abu yana taba zuciyarsa. Yace "ki
gyara dankwalinki, gashinki ya fito" nervously ta jawo dankwalinta gaba, sannan
yasa dankwalin ya sakwarkwace, Al'ameen ya danyi murmushin mugunta, a ransa yace
"at least she looks less desirable now". Sannan a fili yace mata "ki shiga ciki, ni
ba shiga zan ba" a take yanayinta ya chanza, ta kwabe fuska kamar zata yi kuka tace
"dan Allah Ya Ameen kazo ka rakani, ni wannan katon gidan ina zan dosa a cikinsa?"
Yace "ki kira basma sai ta gaya miki inda suke, ko ta turo a tafi dake" ta nuna
masa wayarta tace "wayata ta mutu fa" yace "OK. Kinga waccan kofar tanan zaki
shiga, in kin shiga cikin gidan sai ki tambayi inda ba'ki suke, simple" ya fada
yana nuna kofar da yaga mutane suna ta shige da fice daga ciki. Ta sake rikice masa
"dan Allah ka rakani. Inna shiga ni kadai koro ni zasu yi, kuma gashi babu waya a
hannuna, dan Allah ya Ameen kar ka tafi ka barni" sai kawai ya samu kansa da bude
kofa ya fito, sai kuma yaji haushin kansa, dan yasan da ace Basma ce take masa
wannan shagabar da sai ya hankadata waje sannan yayi tafiyarsa ya barta. Ya kalli
mutanen gurin, sam baya son a gane shi ballantana har hankalin mutane yayo kansa,
normally babu yadda za'ayi ya shiga wannan turmutsutsun amma gashi yau dole ta kama
shi, a hankali yace "things we do for love" sai kuma yayi mamakin kalmar love din
daya fada. Ya dauko hular da Humairah ta daukar masa ya saka, ya jawo ta kasa sosai
yadda ta rufe kusan rabin fuskarsa wannan yayi gaba Humairah ta bishi a baya da
sauri. Suna shiga zauren farko yaji ta rike rigarsa ta baya. A haka suka yi ta
kutsawa cikin mutane, su shiga wannan soron su fito wannan shamakin har suka je na
karshe, suna zuwa waya mata mai hijab kalar kayan dogaran masarautar ta tari
gabansu tace da Al'ameen "nan ne inda maza suke tsayawa, in wata kake nema sai dai
ka aika a kira maka ita" ya dakata ya juya yana kallon Humairah yace "kinji dai ko?
This is my limit" ya kalli cikin gidan yaga katon fili ne mai cike da kayatattun
gine gine, part part, mutane suna ta harkokinsu a farfajiyar gurin. Ya lura da wasu
matan masu kayan dogarai a zaune a gindin wata bishiya can nesa da inda suke, ya
kalli Humairah yace "kinga wadancan matan? Go to them, ki ce musu ina ne inda
ba'kin abuja suke" ta dan yi shiru kamar ba zata tafi ba, sai da yace "I will be
watching you from here har sai kinje gurinsu" ta turo baki "ka rantse da Allah ba
zaka gudu ba?" Ya danyi murmushi yace "I promise" ta fara tafiya a hankali,
hannunta rike da jakar kayanta, yana tafiya tana waigensa har sai da taje gurin
matan. Yana kallo tayi musu magana sai yaga daya daga cikinsu ta tashi ta karbi
jakar hannunta tayi mata alama data biyo ta, still yana tsaye har yaga sun kai
karshen filin sannan matar ta shiga wata kofa. Humairah ta juyo ta kalli inda yake.
Yana tsaye straight da hannayensa a cikin aljihunsa, duhun magrib da duhun kayan
jikinsa sai suka saka fatarsa ta kara haske, tana iya hango golden rubutun jikin
hularsa "perfect" sai taga tayi mata kama da statue, ta danyi masa murmushi sannan
ta daga masa hannu ta shige inda matar ta shiga.
Aisha da Humairah basu hadu ba sai da daddare a gidan Basma. Tsayawa fasalta gidan
bata lokaci ne. What do you expect idan 'yar sarkin Abuja ta auri dan sarkin Kano?
A can gefe Aisha ta hango Humairah, daga ganin ta bata enjoying kanta, da sauri ta
karasa gurinta ta rike ta tace "Humairah? Dama kinzo? Babu irin neman da banyi miki
ba, ina kika shiga?" Ga mamakinta sai taga Humairah ta rungume ta tana hawaye. Sam
bata ji dadi ba tunda suka rabu da Al'ameen, tana shiga gurin kawayen amarya aka
kaita wadanda suka nuna tamkar basu santa ba, babu wacce ta kulata ko magana tayi
babu mai amsa mata. Basman da take saka ran jin dadin daga gareta sam bata samu ta
ganta ba dan tunda suka dawo daga reception aka killaceta a wani guri na daban ake
shirya ta dan kaita gidan mijinta. Kuma tana tsoron ta fita neman Aisha kar ta bata
ta kasa dawowa. Dan haka ganin Aisha yanzu sai taji tamkar wata waraka ne daga
cuta. Aisha ta goge mata hawayenta tace "ina wayarki?" Humairah tace "babu charge"
Aisha ta dauko power bank a jakarta ta bata tace "ki saka ta a chagi yanzu, ki
daina barin wayarki babu chargi duk rintsi" Humairah ta gyada kai kawai. Daga nan
suka tafi dakin da aka ajiye Basma dan suyi mata sallama. Suna shiga suka tarar da
ita a zaune a tsakiyar makeken gadonta jikinta lullube da kayatacciyar alkyabba
wadda ta amsa sunan ta, 'yan uwanta da kawayenta a zagaye da ita. Duk da lullube
mata fuskar da akayi amma hakan bai hana ta hango Humairah ba, ta fito da hannunta
tayi mata alamar kira, da sauri Humairah ta karasa gurinta ta zauna ta rike
hannunta, sai a lokacin ta lura cewa kuka Basman take yi, nan take ta fara tayata
itama dan a gurin Humairah Basma ba karamar abar a tausayawa bace ba, haka kawai da
gatanta da komai an rabo ta da iyayenta da 'yanuwanta an kawo ta wani gidan daban
an hada ta zama da wani namiji, wayyo Allah Basma. Basma tace "yanzu kema Humairah
tafiya zakiyi ki barni. Ki zauna anan kinji? Kiyi zamanki anan sai a saka ki a
makaranta anan kinji?" nan take wani tausayin Basma ya kara kama Humairah tace
"Basma tunda bakya son auren ki fada mana? Ki fada wa daddyn ku kice kin fasa
auren, kinsan dai ba zai miki dole ba" duk da halin da Basma take ciki na alhinin
rabuwa da 'yan uwa amma sai da maganar Humairah taso bata dariya, how innocent, ita
tana ganin wannan shine best solution. Ta saka hannu ta dago fuskarta tace "life is
not that simple my innocent Humairah".
Bayan sun gama da gidan Basma suka koma fada inda acan ne aka yi musu masaukin da
zasu kwana da safe kuma su koma abuja. Kafin su kwanta Aisha ta kira Humairah suka
koma gefe daya suka zauna. Tace " Humairah gobe ni bazan bi ku abuja ba, yola zan
tafi, zan kwana biyu a can sannan mu taho abuja tare dasu TJ da babansu, daga nan
kuma zan koma India" nan da nan idon Humairah ya kawo ruwa, Aisha ta dafa ta tace
"ba dadewa zanyi ba Humairah, in few weeks zan gama abinda ya kaini in dawo. Inna
dawo kuma shikenan. Kinga ke yanzu this week zaku koma school, abban su Junaid ya
riga ya gama miki komai na makaranta ana komawa dake za'a koma, kina ji na?" Ta
gyada mata kai. Aisha tacigaba da cewa "in kun koma abuja yanzu gida zaki koma ku
zauna tare dasu Junaid da 'yan aiki, daga can zaki ke zuwa makaranta tare da su,
kuma makarantar da muka samo miki mai hade da islamiyya ce dan haka ba zaki ke
dawowa gida ba sai karfe biyar, kinga zaman kadaici ba zai dame ki ba. Ina so
Humairah ki dage sosai kiyi karatu both boko da islamiyya, karatunki shi kadai ne
gatanki bani ko abban Junaid ba" Humairah ta sake gyada kai, Aisha ta tsaya tana
kallonta, she looks disturbed, tace "ko ba kya son komawa gidana? Kinfi son gidan
Mami?" Da sauri Humairah ta girgiza kanta tace "bana son komawa gidan Mami, gwara
in zauna dasu Junaid kafin ki dawo" Aisha ta sake studying Humairah a tsanake, ta
zauna a gidan mami itama kuma a iya sanin ta babu wani aibu a gidan. Tace "me yasa
ba kyason gidan mami? Uhm?" Humairah bata ce komai ba. Aisha ta kama hannunta tace
"tell me about Al'ameen. Menene a tsakanin ku?" Humairah taji wani abu ya tsaya
mata a kirji, wani abu wanda bata san ko menene ba. Nan take ta kwashe duk abinda
ya faru tsakanin su, tun daga ranar data shigar masa daki har zuwa yau daya kawo ta
kano. Aisha ta girgiza da maganar, tasan da akwai magana a tsakanin su amma bata
san har ta kai haka ba, bata san har Al'ameen yayi wa Humairah alkawarin aure ba.
Tasan Al'ameen tun yana yaro, tun baifi ten years ba, kuma a iya sanin ta bata ta
ba sanin yaro mai taurin kai da kafiya irin sa ba. If he says something then he
means it. But this is impossible, totally impossible. Tasan yadda daga iyaye har
kakannin Al'ameen suka dora buri akansa, tasan kuma maganarsa da khausar. For him
to say yana so ya auri Humairah means he is going into war with his family.
Aisha ta gyara zama tace "Humairah, look at me, tun sanda na ganki a orphanage I
felt something, I always feel like you are a part of me dan haka kamar 'yata haka
nake kallonki, I can give you anything indai abin mai amfani ne a gareki, daga
ranar dana dauko ki daga ranar kika zama 'yata legally, but not Islamically.
Especially not a idon abuja emirate. They already know who you are Humairah. Kuma
babu yadda zanyi in shafe wannan information din daga kawunan su. Abinda nake fada
miki anan shine, Al'ameen is totally not the right choice for you. Familyn sa sun
san ko ke wacece dan haka ba zasu taba yarda ya aureki ba, especially his
grandfather. Ko da ace ya dage ya aure ki din to daga ke harshi ba zaku ji dadin
auren ba, zaki kasance ne kullum cikin gori a gurin dangin miji, daga ke har
'ya'yanki. Mafarkin da nake akanki Humairah bana aure bane a yanzu, especially not
to Al'ameen, mafarkin da nake a kanki Humairah shine ki zama wani abu a rayuwa ki
zauna da kafafuwanki ki fi karfin wulakanci. In kika taka wani matsayi a rayuwa duk
wanda yazo ya aure ki kinfi karfin wulakanci a gurin danginsa." Tun sanda ta fara
magana kan Humairah yana kasa, Aisha tasa hannu ta dago fuskarta tace "Humairah.
Forget about Al'ameen. Ko da wasa karki bashi wata dama. Push him away ta yadda da
kansa zai hakura ya rabu dake. Kin fahimce ni?" Humairah tace "na gane aunty Aisha,
kuma nagode da shawararki" Aisha ta mike tsaye tace "babu godiya a tsakanin mu.
Kuma in na dawo daga India ina so inji wannan labarin da kika bawa Al'ameen wanda
har yasa yace zai aure ki".
Kamar yadda Aisha ta tsara haka ne ya kasance. Su Humairah suka tafi abuja ita kuma
ta tafi yola. Bayan kwana biyu suka dawo abuja tare da familyn ta. Plan dinta bai
wargaje ba sai da ta je gurin mami da niyyar dauko Humairah ta mayar da ita
gidanta. Mami ta bata rai tace "saboda me? Ba gwara ki barta anan ba? Ai ba zata ji
dadin zama a can ba daga ita sai yara sai masu aiki" Aisha tace "to ai nan din ma
duk daya, tunda Basma bata nan" mami tace "amma ni ina nan ai ko? Tun kafin a fara
bikin nan na dauki hutu, dan haka yanzu ma ina gida har sai na gama hutawa, in dai
ba wani emergency ne ya taso ba bazanje office ba. Kinga zamu ke zama tare da ita
kenan. Besides, zata ke dauke min kewar Basma kafin in saba da rashin ta" Aisha ta
bude baki zatayi protesting sai kuma ta kasa, tana jin nauyin mami sosai ta yadda
har bata iya yi mata musu. Ita kuma mami a bangarenta tayi haka ne saboda tana son
ta saka idonta akan Al'ameen da Humairah. Tana son kuma ta kara studying Humairah.
Haka washegari Humairah, Nura, Tj da Junaid suka raka Aisha airport suka dawo,
Humairah na kuka su Tj na kuka, Nura babu wanda ya kula a cikin su ballantana ya
rarrashe su dan shima da da dama da kukan zai zauna yayi.
Haka Humairah tana ji tana gani suka mayar da ita palace su kuma suka wuce gida.
Palace din da yanzu sam ba jin dadin zamansa take yi ba saboda abubuwa da yawa. Na
farko yadda take kin kula Al'ameen duk kuwa da yadda shi din yake nace mata. Na
biyu yadda Bassam kullum yake mata kallon tuhuma duk kuwa da cewa bata yi masa
komai ba, kullum in ta ganshi gani take kamar tayi masa wani laifi, kamar wanda ya
dana mata tarko yake jiran ranar da tarkon zai kamata. Sai kuma irin yadda mami ta
saka mata ido, ga yawan tambayoyi kamar wadda take bincikenta akan wani lamari da
batasan ko wanne ne ba.
Ranar da zata fara zuwa makaranta Nura ne yazo ya dauke ta ya kaita. The same
school dasu Junaid suke nan aka kaita secondary section din ta, makaranta ce mai
kyau da tsada. Haka Nura yayi mata registration da komai na both boko da islamiyya
sections. Suka yi mata interview suka saka ta a SS2 duk da Nura baiso haka ba, shi
gani yake tayi girma da SS2. Islamiyya ma kuma suka saka ta a ajin da suke ganin ya
dace da ilimin ta.
A palace aka bata driver din da kullum zai ke kaita da safe yana dauko ta da yamma.
Daga ta dawo kuma takan zauna a gurin Mami ta dan taya ta hira ko ta taya ta aiki
in ta tarar tana yi. Da magrib tayi zata gudu daki saboda tasan samarin gidan zasu
shigo cin abincin dare, ba zata sake fitowa ba kuma sai gobe in dai ba Mami ce ta
kirata wani abu ba. Al'ameen yasan tana gidan amma sam ya kasa samun ganin ta,
wayarsa ba dauka take ba tunda suka dawo daga kano. In ya tambayi Mami kuma sai
tayi kamar bata ji shi ba. Sai da Humairah tayi kwana hudu tana zuwa makaranta
sannan yasan ta fara zuwa makaranta. Abin yayi masa ciwo dan haka ranar daya dawo
daga masallacin assuba sai ya zauna a saman mota yana jiran fitowarta. Some minutes
after seven ta fito da uniform a jikinta riga da wando da hijab, kafadarta daya
rataye da jaka, hannun ta daya rike da flask daya hannun nata kuma rike da waya
tana tafiya tana dannawa, sai kawai ya samu kansa da jin haushin ganin ta da wando
duk kuwa da cewa hijab din ta ya kai kusan gwuiwarta. Bata lura da shi ba har tazo
zata wuce ta gabansa. Ya sauko daga saman motar a gabanta, wannan yasa ta tsorata
har wayar ta ta fadi kasa, a tare suka sunkuya dauka wannan yasa suka yi gware,
suka dago a tare kowa yana rike da goshinsa, ya fara dariya, har ta fara tayashi
kuma sai ta bata rai ta harde hannayenta a kirjinta. Ya dauko wayar ya mika mata
taki karba, sai ya ajiye akan mota ya saka hannayensa a aljihunsa yana kallonta,
yace "wato abin ya zama haka ko Humairah? Na koma dodo a gurin ki ko? Yanzu ace
harkin fara zuwa makaranta amma ban sani ba, banyi deserving haka daga gareki ba
gaskiya" sai taji babu dadi, gaskiya bata kyauta masa ba, yana daga cikin mutanen
da suka damu da karatunta, amma kuma ya zata yi? Ya dan rage tsaho ya sunkuyo yana
kallon fuskarta yana so ya karanci abinda ke zuciyarta yace "tell me the truth,
waye yace ki daina yi min magana?" Tayi shiru tana wasa da hannunta, ya bi hannun
nata da kallon. Dogayen fingers ne da ita masu dauke da dogayen nails wadanda suka
sha adon ja da ba'kin lalle, hakan yasa nails din suka yi kala uku, fari, ba'ki da
ja. Yayi sauri ya dauke idonsa daga kanta ya kalli gefe yace "Mami ce ko?" Ta
girgiza kanta, yace "Basma?" Nan ma ta girgiza kai, yadanyi tunani kadan sannan
yace "aunty Aisha?" Ta gyada kai, tace "na gaya mata abinda kace, sai ta gaya min
abinda na gaya maka tun a lokacin, aure na da kai ba zai yiwu ba, ta gaya min
dalilanta kuma na kara gamsuwa sosai" yayi ajjiyar zuciya yace "so she told you to
push me away" tace "yes" ya jingina bayansa a jikin motar, still hannunsa a aljihu
yace "forget about aunty Aisha, tell me, ke me kike so? Kina so in daina kula ki?"
Ta gyada masa kai a hankali. Yaji ransa ya baci, zuciyarsa tayi baki. Ya cire
hannunsa daga aljihu ya fara zagaye a gurin "ni kuma fa? What about what I want? Ba
wanda ya damu dame nake so? Kema baki damu dame nake so ba?" Ta saka hannu ta dauki
wayarta sannan tace a nutse "am sorry ya Ameen, lokacin makaranta yana kurewa, sai
anjima" ya bita da kallo har ta shige motar da take jiranta.
Ranar Al'ameen wuni yayi zuciyarsa babu dadi. Challenge din sa na farko shine ya
juyo da hankalin Humairah kansa, ya dauka ya fara winning battle din ashe aunty
Aisha zata zo ta warware masa duk tufkarsa. Me yasa mutane ba zasu fahimce shi ba?
Ina ruwan mutane da asalin wadda yace yana so ya aura? A haka har lokacin sallar
juma'a yayi, yaje yayi sallah ya dawo amma ya kasa komai. Ranar ma'aikatan office
dinsa sunsha fada ba tare da sunyi laifi ba. Karfe uku yaga abin ba zai yiwu ba dan
haka ya taho gida.
Humairah yau da wuri ta taso kasancewar yau juma'a. Bayan tayi wanka tayi sallah
taci abinci sai ta dauki takardun ta ta fita gefen gidan cikin bishiyoyi ta saka
kujera da table da niyyar yin karatu amma karatun ya gagara. Sai kawai ta samu
kanta da dauko plain sheet ta fara zane. Bata yi tsammanin zuwan Al'ameen ba saboda
tasan sai five ko five thirty yake dawowa gida, ta dukufa sosai akan zanen ta kawai
sai taji kamshin turarensa. Da sauri ta juya bayanta. Yana tsaye dan nesa da ita
kadan ya saka hannayensa a aljihunsa yana kallonta. Tayi sauri ta dauke kanta. Ya
karaso inda take. A tsammanin sa karatu take yi ko kuma solving wani calculation
amma sai yaga zane a gabanta. Ya saka hannu ya dauka yana dubawa. Zanen wata
yarinya ne zaune a bakin titi. Idanuwanta a bubbude cike da tsoro, hawaye a kwance
a kan fuskarta, gefen skirt din ta a yage, gwuiwarta a dauje jini yana fita. Ga
motoci nan suna ta wucewa akan titi amma babu wanda ya kula ta. Zanen is so perfect
da ace baiga kayan zanen a gabanta ba da ba zai yadda ita ta zana ba. Yace "my God,
Humairah you are an artist. A gifted artist. Me kike yi a sciences bayan ga inda
talent dinki yake?" Ta sunkuyar da kai tace "I want to be a doctor" yace "kina so
ki zama doctor ko kuma mamanki tace miki tana so ki zama doctor?" Tace "shine
burinta, and I am going to fulfill it" Ya jingina bayansa a jikin table din,
drawing din still yana hannunsa yace "it is OK. But this, this is where your talent
is" bata ce komai ba. Yace "wacece wannan da kika zana?" Tace "ban santa ba. I just
pictured her in my minds eyes and drew her. Nasan tens of yara kamar ta." Sai kuma
ta rage murya tace "I was like her" daga nan ta mike kamar wadda aka mintsina ta
harhada littattafanta and without another word tayi hanyar cikin gida.
Akan veranda da zata sadaka da kofar Palo taga Bassam, hannayensa akan railers
idonsa a kanta. Da sauri ta wuce shi amma tana dora hannunta akan door knob taji
yace "hey! Come here" ta juya ta kalleshi, irin mugun kallon daya watso mata ne
yasa tayi saurin bude kofar palon ta shige. Bata kai tsakiyar palon ba taji
shigowarsa a bayanta, ya daka mata tsawa "ba dake nake magana ba? Are you dumb? Ina
miki magana kina wani wucewa kamar wani dan iskan ki?" Ta tsaya sannan ta juyo suna
kallon juna, a lokacin Al'ameen ya shigo shima, Humairah ta ganshi amma Bassam bai
ganshi ba. Motsin shigowarsu ne ya fito da Mami daga kitchen da serving spoon a
hannunta, duk kanin su babu wanda ya ganta. Bassam yace yana nuna kusa dashi "zo
nan" Al'ameen ya danyi karamin murmushi, shi yasan babu yadda za'ayi humairah ta
matso kusa da Bassam, bata motsa ba ballantana taje din, cikin fushi Bassam yace
"ba zaki zo ba dan ubanki? Ni abokin wasan kine? Kizo ki gaya min uban me kike yi a
gidan nan, waye ya turo ki gidan mu? Wanne munafunci kike hadawa?" Idonta fes a
cikin nasa, sai hawaye da suke ta zarya a kuncinta, a idon Al'ameen sai yaga tayi
masa kama da yarinyar jikin zanen ta, tace "babu wanda ya turo ni gidan nan, babu
kuma abinda nake hadawa" ya tako ya kara so kusa da ita yace "karya kike munafuka,
menene tsakanin ki da brother dina? Mai kika yi masa? Me kike shiryawa a kansa?"
Still idonta a kansa tace "brother dinka yace yana son ya aure ni, ni kuma nace
bana so, in banda wannan bansan komai a tsakanin mu ba" ya daga hannu kamar mai
dake ta sai kuma ya dunkule hannun ya naushi kujerar kusa dasu yace cikin zafin rai
"ke kin isa? Ke kin isa Ya Ameen ya daga ido ya kalleki? Ke kinsan waye shi kuwa?
Kinsan menene matsayinsa da har zaki ce yace zai aure ki? So kike ki hada shi da
iyayensa? What did you do to him, witch? Manyan 'yammata ma masu ilimi da asali
basu ishe shi kallo ba ballantana ke? Waye ubanki a garin nan? Nace ki fada min
waye ubanki a garin nan inji". Kafin Humairah tayi magana Al'ameen ya baiyana a
side din ta, fuskarsa jajawur kamar in ka taba zaka dangwalo jini.
Kyakykyawan mari Al'ameen ya sauke a side din fuskar Bassam na dama, kafin ya dago
kai ya sauke masa wani a hagu. Mami ta yar da spoon din hannunta ta kara so palon,
a daidai lokacin da suka ji muryar daddy a bayansu, very deep and very confident
"menene yake faruwa anan?"
Humairah ta tsorata, da sauri ta buya a bayan Al'ameen tare da saka hannayenta biyu
ta kankame rigarsa. A hankali tace "wayyo na shiga uku wayyo aunty Aisha".
Wanne hukunci kuke tunanin wadannan iyayen zasu dauka?
Romantic Writers Association

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 61: The Crown or The Girl
Automatically hannun Al'ameen ya kamo na Humairah ya rike, bata hana shiba illah
karfin gwuiwa data samu da kuma assurance cewa yana tare da ita. Daddy ya karaso
yana karewa fuskokinsu kallo ya sake maimaita tambayar da yayi "menene yake faruwa
anan?" Bassam ya kalleshi da fuskarsa data fara kumbura yace "Ya Ameen ne ya mare
ni, ni 'kaninsa Bassam, akan wannan tsintacciyar magen" Daddy ya maida kallonsa kan
humairah, ya gane ta, wannan yarinyar ce da Aisha ta dauko daga orphanage din sa.
Yayi noticing yadda ta rike rigar Al'ameen da kuma yadda ilahirin jikinta yake
rawa. Kafin yayi magana Mami ta riga shi. Tace tana kallon hannun Al'ameen wanda ya
rike na Humairah dashi "sake ta" babu musu ya saki hannun yana jin zuciyarsa tana
kara nauyi. Sannan tace da Humairah itama "kema sake shi" a hankali Humairah ta
chika rigar Al'ameen, sannan Mami tace "wuce ki tafi daki" bata bukatar a sake mata
magana, da sauri sauri tayi part din Mami, tana shiga daki ta kifa cikinta akan
gado ta fara rera kuka mai tsuma zuciya. Ansha zaginta a baya, ansha ci mata
mutunci fiye da abinda bassam yayi mata, amma me yasa take jin na Bassam din kamar
yafi na kowa zafi? Aunty Aisha tayi gaskiya, aurenta da Al'ameen ba zai yiwu ba, in
ma ya yiwu to ba mai dorewa bane ba tunda gashi tun yau an fara tambayarta waye
ubanta? Ta mike zaune tana share hawayenta da bayan hannunta, waye ubanta? Itama
bata sani ba. Bata san koda sunansa ba, bata san ko yana raye ko ya mutu ba, bata
san ma ko ya san da ita ko bai san da ita ba. Taji zuciyarta ta kara karyewa, waya
sani ma ko ita kanta mamannata bata san waye babanta ba? Ta rufe fuskarta tana sake
sabon kuka, wannan karon amma ba kukan zagin da Bassam yayi mata bane, wannan karon
kukan tausayin kanta ne. Kukan tausayin rayuwarta ne.
A Palo kuma, Mami ta na ganin shigar Humairah daki itama ta juya ta koma kitchen.
Ta kori Humairah daga gurin ne saboda koma wanne hukunci Daddy zai yanke bata so
yayi a gaban Humairah because she is not part of the family. This is a family
crises and it is suppose to be a family matter.
Raising the children had been hard on her. Al'ameen akwai taurin kai amma baya
shiga mutane ma ballantana har ayi rigima dashi, dan haka ba zata iya cewa ga
abokin fadan Al'ameen ba. But Bassam, Bassam have inherited zafin zuciyar babansu,
tun suna primary in dai aka kawo complain daga school to Bassam ne. Bassam har da
abokan Al'ameen fada yakeyi sai yace wai yaga suna yiwa Al'ameen din wani gani gani
basa bashi respect din daya dace. Al'ameen ne babba, amma Bassam gani yake kamar
Al'ameen din is too soft dan haka shi shine mai kula dasu. Wannan ne ma yasa daddy
bai fita dashi kasar waje yayi karatu ba kamar yadda ya fitar da Al'ameen, yace
gwara ya zauna anan a gabansu yayi karatun suna kallonsa, maybe in zaiyi masters
sai ya fita din, if ya kara hankali kafin nan. That is exactly what happened with
Humairah. Shi Bassam a ganinsa he was looking out for his brother, tunda yana
tunanin Humairah zata cutar da dan uwansa ne.
Tana jinsu suna tsarawa, Bassam raising his voice, Al'ameen kuma baya magana sai an
tambayeshi, a gabanta komai ya faru amma bata son shiga maganar, bata son radar
ra'ayinta saboda ra'ayin nata ba lallai ne ya zama shine choice mai kyau ba, gwara
tayi shiru, gwara tayi addu'a. Tana jin Daddy ya fara fada at the top of his lungs,
tasan menene zai biyo baya but she is not going to intervene, ta yadda da mai
gidanta, tasan zai yankewa kowa hukunci dai dai da laifinsa.
"Daddy yawo take tana fada wa mutane wai yace zai aureta, she is ruining the
reputation of this house" "Kai Al'ameen karya take maka?" "Ba karya tayi ba Daddy"
"Daddy kaji fa, that girl is a witch, aure fa yake cewa" "to ina ruwanka? Kai yace
zai aurawa ita ko kuma kaine kake da ikon daura masa aure?" "Daddy yarinyar fa bata
da asali, a kasan gada aka tsintota" "shut up Bassam, shut your mouth, har zakayi
wa wani gorin asali? Tarbiyyar da muka baka kenan? Nawa ka biya Allah ya yika mai
asalin, huh, gaya min?"
Duk abinda suke Mami tana jinsu, har ta gama yanka fruits dinta ta zuba a bowl ta
fito ta samu kujera ta zauna tana sha. Tasan yau jikin Bassam ne yake so yayi
tsami, dama an kwana biyu ba'a dake shi ba. Ai kuwa dai baiyi shiru ba sai da jikin
nasa ya gaya masa, ball aka ringa yi dashi a tsakiyar palon amma Mami ko kallon su
bata yi ba duk kuwa da cewa ji take tamkar ita ake duka. Bassam dama shine yake
shan duka a gurin Daddy tun suna yara, Al'ameen ma yana karbar nasa rabon
sometimes, kuma in taurin kansa ya tashi duk dukan da za'ayi masa ba zai yi ko ya
daina abinda aka saka ko hana shi ba har sai tazo tayi masa magana, magana daya
kuma in tayi shikenan.
Sai da aka gama da Bassam aka kore shi sannan Daddy ya zauna ya kira Al'ameen.
Direct yayi masa tambayar "me yasa kace da yarinyar nan zaka aureta?" Al'ameen yayi
shiru yana juya tambayar a ransa, me yasa yake son auren Humairah? Bai samu amsa ba
har aka sake maimaita masa tambayar, sannan yace "she has suffered a lot a
rayuwarta, I want to help her, ina so in bata rayuwa mai kyau, ina so in taimaka
mata a matsayinta na marar gata" ya danyi shiru sannan ya kara da cewa "I want to
be like you". Daddy ya gyara zamansa yana kallon Al'ameen yace "like me? Ni kaga
ina dauko yara daga gidan marayu ina aurensu? Eh? Do you think in ka aureta ka
taimaka mata kenan? Kana ganin in ka aureta karshen kukanta kenan? I have a news
flash for you, in ka aureta farkon wahalarta kenan. In ka aureta ba ka rufa mata
asiri bane ba kamar ka kara bude asirinta ne. You are of royal blood Al'ameen. Idon
mutane gabadaya akanka yake, da zarar ka aureta, as an outsider, mutane sai sun
binciko ko wacece ita, and then they will use it against her, against you, against
us and against 'ya'yan da zaku haifa. Har abada 'ya'yanku will have that stain na
cewa uwarsu bata da asali. Imagine yanzu ace kaine baka san kowa ba a dangin
maminka, how will that feel? Is that what you want for your children?" A hankali
Al'ameen ya girgiza kansa, Daddy ya cigaba "to wannan shine abinda kake siya musu
da kudinka. Wannan kuma a bangaren jama'a ne kadai. Dangin ka fa? Tun yanzu kaga
dramar da akayi da kaninka, kaninka uwa daya uba daya, ya kake tunanin alakarta
zata kasance da sauran family?" Sukayi shiru ba dan wani lokaci sannan Daddy ya
cigaba "naji dadi sosai da har kake da zuciyar taimakon marasa gata, hakan yayi min
dadi sosai, Allah yayi maka albarka. A shawarce, in kana so ka taimaka mata ta samu
kyakykyawar rayuwa, abinda zakayi shine ka tsaya mata, ka zama gatanta, ka shige
mata gaba ka tabbatar ta samu ilimi mai kyau sannan in lokacin aurenta yayi ka nema
mata miji mai nagarta, someone less complicated than you, someone wanda aurensa ba
zai jawo hankalin mutane kanta ba. Someone wanda ka sani misali a cikin friends
dinka. Sai ka zamar mata uba ta yadda matsayinka zai sa mijinta da dangin mijinta
ba zasu wulakanta ta ba" ya mike tsaye yace "as your father, wannan shine shawara
ta a gareka".
Har ya shiga ciki Al'ameen bai dago ba, ya jima a haka sannan ya taso ya durkusa
gaban Mami ya gaisheta, ta amsa tace "ya office?" Yace "lafiya lau" daga nan bata
sake cewa komai ba har ya gaji da durkuso ya mike ya shiga ciki, ta bishi da kallo,
a ranta tana jin cewa this is not the end.
Hada hanya yayi tayi har ya shiga dakinsa ya turo kofa, ya fada kan gado ya dafe
kansa, sai a lokacin ya lura har yanzu takardar drawing din Humairah tana hannun
sa, ya warwareta yana sake kallon hoton yarinyar. Tabbas shi yasan duk abinda Daddy
ya gaya masa gaskiya ne, kuma abinda ya kamata yayi kenan, ya kula da Humairah
sannan ya samar mata miji, amma me yasa kalmar wani a matsayin miji a gurin
Humairah take tamkar sukar mashi a cikin zuciyarsa?
Bassam yana fita daga gidan cikin motarsa ya shiga ya zauna yana huci. Dama yayi
expecting Daddy bayan Al'ameen zai bi, saboda Daddy yana da soft spot for anything
orphan. Yanzu suna nufin aurawa Al'ameen yarinyar nan zasuyi? Suna so suyi masu
destroying family dinsu? Ina martabar take a auran wadda bata da asali? He most do
something a kai tunda su ba zasuyi ba. Ya bude aljihun motar ya dauko kwalin sigari
ya dau daya ya kunna ya fara zuka ko zaiji saukin tunani. Ya kwana biyu yana shan
taba amma babu wanda ya sani sai ya Ameen, saboda baya sha a gida. Amma yau bai
damu ba, an riga an dake shi sai menene kuma?
Sai da ya zuki kara biyar sannan ya yanke shawara. Yayi wa motar key ya fige ta a
guje ya bar gidan. Bai tsaya ko'ina ba sai gidan kakarsa, kakarsa wadda ta haifi
Mami, wadda Al'ameen yake yiwa lakabi da dragon lady. Anan ne zai kunna wa Humairah
bomb din da zai sa a kore ta daga gidan, da zarar ya gaya wa Mommy cewa Al'ameen
yana neman auren wata yarinya daban ba Khausar dinta ba, all hell will break loose.
Da daddare Mami ta samu kiran Mommy, ta dauka, tun kafin ta gaisheta tace "menene
yake faruwa a gidanku ne Maimunatu? Wanne labari nake ji haka marar dadi?" Mami ta
lumshe idonta a zuciyarta tace 'Bassam'. A fili kuma tace "mommy me ya faru?" Tace
"don't pretend, wacce yarinya ce kuka ajiye a gidanku wadda take neman juyar da
zuciyar Al'ameen? Ku kuma kuna zaune kun kasa daukan mataki akai? To koma wacece
ita kuyi gaggawar tattara ta ku mayar da ita inda kuka dauko ta tun kafin in saba
muku daga ke har mijin naki" Mami tace "mommy please ki tsaya kiji, yarinyar nan
'yar uwar doctor Aisha ce a gurin ta take zaune tana karatu, tafiya ce ta kama
aishan shi yasa ta kawo ta nan ajjiya kafin ta dawo, yanzu in muka kore ta ina
zataje? In the next two weeks insha Allah Aisha zata dawo ta dauki abarta" mommy ta
danyi tunani tace "two weeks kika ce ko? Allah ya kaimu, but in the mean time dole
ayiwa tubkar hanci, in ku ba zakuyi ba ni zanyi, ki turo min shi Al'ameen din kice
nace in yagadama yazo ina nemansa, in kuma bai ga dama ba yayi zamansa yaga yadda
zanyi dashi" Mami tace "yes Mommy".
Da safe sanda ta shiga kitchen ta tarar already Humairah da masu aiki har sun fara
shirya breakfast. Kallo daya tayi wa Humairah taji zuciyarta ta karye, daga ganinta
jiya bata samu isashshen bacci ba, idanuwanta sun kumbura fuskarta ta fada ciki,
babu wani annuri a tare da ita. Ta durkusa har kasa ta gaisheta, sai kawai Mami
taji wani abu ya tokare kirjinta har ya saka hawaye ya kawo a idonta, da sauri ta
fita waje ta goge sannan ta dawo.
Suna breakfast ta gaya wa Al'ameen sakon Mommy, a take yaji abincin ya tsaya masa a
makogwaro, da kyar ya samu ya kora ruwan tea ya tashi ya tafi.
Automatically yake tuka motar ba wai dan hankalinsa yana gurin ba, a haka har yaje
gidan, ya kare wa motocin gidan kallo ya fahimci uncle faruk yana nan shida
iyalinsa, and so is aunty Hafsat, basu koma ba tunda su ka zo bikin Basma. He is so
not looking forward to this family meeting.
A Palo yayi sallama yaji shiru, babu kowa sai Khausar a kwance a kujera da earpiece
a kunnenta. Sai daya bubbuga kujerar sannan ta juyo, nan take murmushi ya bayyana a
kyakykyawar fuskarta, ta mike zaune "lah, ya Ameen kaine a gidan nan da safe haka"
ya zauna a gefenta yace "to ya zanyi tunda kakarki tayi kira" tayi dariya tace "da
fatan ba laifi kayi ba" ya daga kafada yace "wa ya san mata, ita ana wuce laifi ne
a wajanta? Allah dai yasa ta tashi ba zaman jira zanyi ba" ta mike tsaye tace "ta
tashi, yanzu ta gama break ta shiga wanka, bara in duba maka ko ta fito" ta shiga
wani daki a kasa wanda yanzu yake mazaunin na mommy tunda tace ba zata iya zirga
zurgar sama ba. Bata jima ba ta fito ta sanar masa tana zuwa sannan ta fara hidimar
loda masa kayan ciye ciye a gabansa, tana yi kuma tana tambayarsa ko da akwai wani
specific abun da yakeso "in ma babu sai in girka maka yanzu" yayi murmushi kawai
yace ya gode.
A haka mommy ta same su, ta kalle su ta kuma kalli lodin kayan da suke tsube a
gaban Al'ameen. Tayi karamin tsaki. Taci kwalliya, ga wanda bai santa ba zai iya
tunanin gidan biki zataje. Tana karasowa suka mike tsaye, sai da ta zauna sannan
suka zauna a kasa a gefenta. Al'ameen ya gaisheta, ta amsa masa ba tare da yaji me
tace ba, sannan ta umarci Khausar ta basu guri. Sai da Khausar ta hau sama sannan
ta fara magana "naji abinda kake niyyar yi mana Muhammad. Wato so kake ka debi kasa
ka watsa mana a idanun mu ko? To baka isa ba wallahi. Menene hadin ka da wannan
yarinyar da iyayenka suka kwaso suka kawo gidan?" Kansa a kasa yace "aurenta zanyi"
ta doka salatin da sai da ya firgita, tace "direct kake ce min aurenta zakayi? Ita
kuma Khausar din ka kaita ina? To wallahi baka isa ba kayi kadan, munga babanka ma
gurin taurin kai gashi nan yanzu dolensa ya sauko muna juyashi. To ahir din ka ka
kiyaye ni, zan saba muku da ga kai har iyayen naka" da sauri ya dago kai yace "babu
ruwansu a ciki mommy" tace "rufe min baki, tunda har suka kasa juyaka ai da ruwansu
kenan. To daga yau na yanke duk wata alaka da take tsakaninka da yarinyar nan. Kana
jina?" Yace "yes, mommy" tace "tashi ka bani guri" ya mike ya zuba hannayensa a
aljihu ya nufi stairs, ta bishi da harara tace "yana tafiya kamar mutumin kirki, da
wani tsahonsa kamar daren mutuwa".
A sama, dakin da ya san aunty Hafsat tana zama nan ya tafi. Yayi knocking yayi
sallama sannan ya shiga. Ta na zaune a tsakiyar gado da laptop a bude a gabanta.
Her favorite sitting place, shi bai san me suke ji ita da Mami in sun zauna a
tsakiyar gado ba. Ya zauna a bakin gadon ya gaisheta ta amsa ba tare data kalleshi
ba, a ransa yace itama labarin yazo mata kenan. Sai da ta gama abinda take sannan
ta dago kai ta kalleshi tace "manya manya, maganin kanana kanana" bai ce komai ba,
ta cigaba "sannu da aiki babana, ka kyauta sosai, abinda kayi kayi dai dai, ka nuna
mana cewa kaima ka girma ko? Wai yaushe aka haife ka ne Al'ameen? Ji nake rannan
aka haife ka muka je asibiti muka dauke ka dan mitsitsi a cikin blanket, amma yanzu
har ka isa ka ja mana layi kace ga abinda kake so ga wanda baka so ko? I can
remember ni na fara goge maka kashi, that sticky black stool" ya dora hannu aka
yace "mother!" Tace "don't mother me. Tunda ka nuna ban isa ba. Kawai daga ganin
yarinya sai kace ita zaka aura? Aure fa Muhammad? Wai kai nan har ka isa aure? Ko
don kana ganin kayi tsahon kafa? Yanzu so kake a rushe maganar Khausar ko me?" Yace
"Khausar fa dama ni ban taba cewa ina sonta ba, I don't know where you guys get the
idea cewa ina son Khausar" ta saki baki tana kallon sa "wato kai baka taba cewa ma
kana sonta ba. Lallai Al'ameen abin naka azimun ne" yace "wallahi da gaske nake, ni
ban taba cewa ina sonta ba, ban taba sonta ba" ta bata rai, she seems genuinely
hurt, tace "yanzu ka kalli cikin idona ka gaya min baka son 'yata?" Da sauri yace
"not like that, of cause I love Khausar, ina mata irin son da nake yiwa Basma, like
a sister, nothing more" Aunty Hafsat ta juya kanta tace "it is OK" ya zagayo ta
gabanta yayi kneeling a gaban gado, "please mother help me, it seems like babu
wanda yake goyon bayana a maganar waccan yarinyar, please ki goya min baya ko naji
dadi", ta girgiza kanta tace "I can't do that Muhammad. Innayi haka 'yan uwana zasu
iya jin zafina. Abinda zan iya yi maka dayane, I will take care of your Khausar
problem. Badan kai ba sai don ita, bazan bari a aura mata mijin da baya sonta ba,
bazan bari tayi zaman boranci a gidan mijinta ba" ya mike tsaye, at least an rage
masa wani nauyin. Yayi mata godiya bata amsa ba sai binshi da tayi da harara.
Ya sauko ya tarar da mommy da Khausar suna ta hirarsu suna dariya kamar kawaye.
Yana saukowa mommy ta bata rai, Khausar kuma ta mike tana murmushi, ta dauko wani
flask tace "baka ci komai ba, gashi na hada maka, ka tafi dashi gidan" yayi
murmushi yace "thanks, my sweet sister" sannan ya yi wa mommy sallama ya fita
Khausar ta bishi a baya zata raka shi. Suna fita mommy ta dauko waya ta kira ummie,
kakar Al'ameen ta bangaren uba, suka gaisa kamar yadda suka saba sannan tace "dama
so nake inji in mai martaba yana gari. Ina son inzo ne in ganku akwai wata magana
da zamuyi" ummee tace "Allah dai yasa lafiya, yana gari, zaki iya shigowa da yamma"
daga haka sukayi sallama.
A ranar da magrib Daddy ya amsa kira a gurin Takawa. Da safe Al'ameen ya amsa nasa
shima. Da kyar ya kai kansa cikin gidan dan jikinsa yana bashi ba lfy ba. A palon
mai martaba na ciki ya same shi shida Ummee. Yana kashingide a shimfidarsa ta
alfarma ita kuma tana kusa da kafafunsa tana matsa masa su. Ya gaishe su duka suka
amsa masa babu yabo babu fallasa. Direct Takawa yace "Muhammad munji duk abinda
yake faruwa, Fatima ta gaya mana sai muka kira babanka wanda yayi mana karin bayani
akan maganar. A gurin sa muka fahimci cewa ita yarinyar da kake magana a kanta ma
babu wanda yasan asalinta. Babanka yace ya kashe maganar amma muma zamu jaddada
maka. Ba zamu hana ka aurenta ba tunda addinin mu bai hana maka ba. Amma zamu baka
zabi. In dai har ka nace akan auren yarinyar nan to zamu shige maka gaba gurin
auren ta, amma kuma zamu dauke burin da muka dora akanka na gadon sarautar gidan
nan mu mayar kan daya daga cikin 'yan uwanka, dan ba zamu bari ya kasance
'ya'yanka, wadanda in ka aure ta zasu zamo basu da asali ta bangaren uwa, su
kasance wadanda zasu gaji gidan nan ba. Zabi ya rage naka. Mun gama magana" daga
nan ya gyara kashingidarsa,b
ya lumshe idonsa.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 62: Family
Tafiya kawai Al'ameen yake yi amma baisan inda yake jefa kafarsa ba. Zai iya cewa
tunda yazo duniya bai taba fuskantar wani abu makamancin wannan ba. Bayi, dogarai
da ma'aikatan gidan suna ta kawo masa gaisuwa amma bai masan suna yi ba har sai da
yasa kafarsa a farfajiyar gidan. Ya daga fuskarsa sama yana jin morning fresh air
tana dukan fuskar tasa, a hankali ya sauke doguwar ajjiyar zuciya sannan ya bude
idonsa yana karewa inda yake tsaye kallo. Sannan ya taka a hankali ya tafi inda
motar da yazo da ita take. Ya tayar da ita, ya dau hanyar komawa gida sai kuma ya
dauke kan motar zuwa gefe yayi packing. Ya fito ya hau saman motar ya kwanta
rigingine ya yi pillow da hannayensa ya rufe idonsa. This is his favorite place na
yin tunani.
Sosai, ya fahimci maganar da Takawa ya gaya masa, ya fahimci tarkon daya dana masa.
Zabi ya ba shi amma zabin dauki inga hankalinka ne. Ba zabi ya bashi tsakanin crown
da Humairah ba, a'a, zabi ya bashi tsakanin Humairah da Family. In har ya zabi
Humairah to Takawa ya samu hujja akan sa cewa ya zabi mace akan all what his family
stands for. And then, in ya fito fili ya zabi Humairah his parents will be
disappointed in him, very disappointed. Tunda suka haife shi training din da suke
yi masa kenan, to be the crown Prince of Abuja, to one day sit on the throne. Idan
ya zabi Humairah tamkar ya debi kasa ne ya watsa a idon mahaifansa, and that is
something he will never do. In ya zabi Humairah the crown will be taken from him
and be given to one of his brothers, but who? Bassam? Daga iyayensu har sauran
dangi sunsan cewa Bassam ba zai iya ba, saboda shi Bassam dan a shana ne aji dadin
rayuwa, sau da yawa yana cewa wai shi tausayin Al'ameen din yakeyi yana kuma murna
daya kasance bashi ne Al'ameen din ba, danshi sarauta haihuwarsa tayi amma ko a
jikinsa baya jinta. Ko kuma Abdallah? His physically challenged brother? In ya zabi
Humairah tabbas yaso kansa da yawa, shi kadai ne zaiyi benefiting tunda ita kanta
yarinyar ba wai sonsa take ba. Zai bata goma ne ba tare daya gyara daya ba. Amma
kuma zai iya? Anya zai iya rayuwa babu Humairah kuwa? Daga inda yake yana hango
quarters din bayi, suna ta harkokinsu, sai kawai yaji yana envying dinsu, sune Bayi
but at least they are free to chose wanda suke so su aura among themselves.
Sai da rana ta tarar da inda yake sannan ya tashi ya koma mota ya karasa gida. Yana
packing Bassam yana fitowa daga gidan, daga dukkan alamu makaranta zai tafi. Tun
daga yanayin fitowar Al'ameen daga mota Bassam ya san babu lafiya. Ya karaso kusa
dashi da sauri yace "ya Ameen lafiya? Are u ill?" Al'ameen yayi masa kallo daya ya
wuce shi, sai kuma ya juyo ya dan bubbuga kafadarsa yace "well-done Bassam, aikinka
yayi kyau kayi kokari" ya juya ya cigaba da tafiya, Bassam ya kuma tarar gabansa
yace "ya Ameen daga ina kake wai? Me ya same ka?" Al'ameen ya dan yi masa karamin
murmushi yace "inda kaje kakai karata, daga can nake. Kuma ina yi maka albishir da
cewa kaci nasara, congratulation" Bassam ya fara gane inda maganar ta dosa dan haka
sai ya fara kokarin kare kansa "ya Ameen komai nayi dan kai nayi shi. Yarinyar nan
bata dace da kai ba. Bata dace da future sarkin mu ba" Al'ameen yace "thanks to
you, am no longer the future king, you are. Congratulations, enjoy the crown" ya
tafi ya bar Bassam da sakakken baki. Sam bai san maganar zata yi zafi har haka ba,
shi tunani yake daga manya sunyi wa Al'ameen magana shi kenan maganar zata wuce. Da
sauri yabi bayan Al'ameen din amma kafin ya tarar dashi har ya shiga dakinsa ya
rufo kofa.
Ranar Al',ameen bai fito lunch ba, amma ba wanda ya damu saboda a dokar gidan zaka
iya missing lunch, dinner ce dai ba'a missing. Amma da lokacin dinner din yazo
shima sai ya zama kujerar Al'ameen empty ce. Nan fa Mami ta fara kiransa a waya but
all his phones are switched off. Amma sai taga Daddy kamar bai damu ba, ta turo
Bassam ya dubo ko motocin gidan babu wata amma sai ya tarar duk sunanan, hakan ya
tabbatar mata da cewa yana gidan kenan, nan take ta aika Abdallah dakinsa yaje ya
kirawo shi. Yayi knocking har sau uku babu amsa, sai ya gwada murda handle din ga
mamakinsa sai yaga kofar ta bude. Duhu ne ya bakunci idanuwansa, fitila a kashe
take kuma curtains gabadaya a rufe suke. Ya lalubi switch ya kunna, take haske ya
gauraye dakin ya bayyanar masa da Al'ameen kwance a kan gado yayi rigingine
kafafuwansa a kasa, idanuwansa a bude kuma tar a kan fuskar Abdallah, babu alamar
bacci ko digo a cikinsu. Nan take Abdallah ya duburburce kafin yayi bayanin me ya
kawo shi Al'ameen ya mike tsaye ya fara zazzaga masa masifar me ya kawoshi dakinsa?
Daga alama ya manta cewa Abdallah ba ji yake ba, haka ya tunkudo Abdallah waje ya
banko kofarsa harda saka key. Abdallah ya daga kafada alamar oho, shi bai san me
yace ba, ya koma ya bawa Mami labarin abinda ya faru. Har ta yunkura zata tashi da
kanta Daddy ya rike hannunta yace "let him be" dan haka dole ta hakura ta koma ta
zauna amma itama sai ta samu kanta da kasa cin abincin.
Washegari da kanta ta shiga kitchen ta shirya masa breakfast tasa aka kai mata
kofar dakinsa sannan taje tayi knocking tayi sallama. Idonsa biyu, yana kwance a
kasa a gaban gadonsa. Sam baya son magana da kowa, amma ba zai taba iya barin Mami
a tsaye a bakin kofa ba, dan haka ya mike ya bude mata kofa ta shigo tana karewa
dakin kallo, babu alamar an gyara dakin kamar yadda shima mai dakin ba alamar
jikinsa yaga ruwa. Ta zauna akan kujera ta harde kafafuwanta sannan tace masa
"dauko abinci a waje" ya fita ya dauko ya dawo gabanta ya ajiye, tace "xuba ka ci"
ba musu ya bude ya fara zuba faten dankalin turawa wanda yasha naman kaji da ganye,
ta sauko ta zuba masa kunu a cup ta mika masa, ya karba yana sha ita kuma ta kara
masa dankalin akan wanda ya zuba. A haka ta tsare shi da ido har sai da ta tabbatar
ya koshi sannan ta rabu dashi. Tace "ina jinka, me ya faru?" Nan ya bata labarin
yadda sukayi da mommy shekaranjiya da kuma yadda sukayi da takawa jiya. Tayi shiru
bata ce komai ba, yace "Mami say something please, ki gaya min yadda zanyi, kar ki
yi shiru ba tare da nasan menene a ranki ba" instead of tayi magana sai ta mike
tsaye tayi hanyar fita, da sauri ya tari gabanta ya yi kneeling yace "dan Allah
Mami kiyi magana, ki gaya min ya zanyi" tace "me kake so ince maka Muhammad? Bayan
duk abinda Daddy ya gaya maka, mommy ta gaya maka, takawa ya gaya maka, ni me kake
so in kara a kai eh?" Take yaji zuciyarsa ta kara sinking, dama the only hope daya
rage masa shine in Mami ta goya masa baya. Ya zauna dabas a inda yake, ta cigaba da
cewa "Abu daya zan tuna maka dashi, abinda na riga nasan cewa ka sani. Yarinyar nan
has suffered a lot, duk da bata taba gaya min labarinta ba amma nasan tasha wahala
a rayuwa. Ya kamata ace wahalarta a rayuwa ta kare, amma ina tabbatar maka cewa
daga ranar daka aureta tamkar ka yanke mata hukuncin daurin rai da rai ne a rayuwar
kunci".
Har wani daren Al'ameen yana dakinsa. Wannan karon Daddy ne da kansa ya aika
Abdallah ya kira shi. Abdallah ya kalli Mami ita kuma ta dauke kanta. Yaje tayi
knocking kamar jiya ya tura kofar ya shiga. Fitila yau a kunne take. Abinda
Abdallah ya fara noticing shine hargitsewar dakin. But unlike yesterday, yau
Al'ameen yana kan sallaya a zaune ya dora kansa a kan gwuiwoyinsa. Da wani drawing
a gabansa, drawing din yarinya mai kama da almajirai a bakin titi. Abdallah yayi
masa signing "food is ready. Daddy yace kazo" maimakon ya tashi sai ya kira
Abdallah da hannu, ya zo ya durkusa a gabansa, Al'ameen ya fara mishi signing
"Abdallah ina cikin matsala. Na fada cikin soyayyar Humairah, so mai tsanani yadda
bana jin zan iya rayuwa sai da ita, kuma kasan wacece Humairah, dan haka duk family
kowa yaki bin bayana akan maganar ta, Daddy, Mami, Mommy, Ummee, Takawa, Bassam duk
basa son alaka ta da ita, ita kanta Humairan ba sona take yi ba, please Abdallah,
kace min kai kana goyon bayana ko naji dadi, at least in na samu ko mutum daya ne a
bayana zan ji dadi a raina. Right now ji nake ji tamkar duk family na sunyi
abandoning dina, ji nake tamkar ni kadai na rage a duniya ta. Please Abdallah, tell
me you are with me". Tun daya fara maganar Abdallah ya yi shiru, ya saki baki, ido
da hanci yana kallonsa, bayan ya gama ma ya jima a haka kafin ya yi signing "pray.
Pray yaya Aminullah, and everything will be alright" sannan ya mike, jikinsa a
sanyaye ya fita, bai taba ganin yayan nasa cikin hali koda makamancin wannan bane
ba.
A palo Al'ameen yana fita yaga fitowar Humairah daga kitchen da plate a hannunta,
suka tsaya shiru suna kallon juna, rabon daya ganta tun ranar da sukayi rigima da
Bassam about 4 days a go, sai yaga kamar ta rame duk da hijab din da yake jikinta.
A hankali yace "how are you?" Sai data fara tafiya sannan tace a takaice "fine" sai
yaji zuciyarsa bata yi masa dadi ba sam, Humairah is not helping matters at all, da
ace tana goyon bayansa at least da sai yafi samun courage din fuskantar
matsalolinsa. A bangaren Humairah kuwa kuka ne ya taho mata shi yasa tayi saurin
tafiya daga inda Al'ameen yake dan kar ya gani. How are you din da yace mata ba
karamin taba zuciyarta tayi ba, she is not fine, dan kwana hudun nan a jere kullum
da kuka take yin bacci, tunda Bassam ya tambayeta waye ubanta har yanzu zuciyarta
ta kasa sakewa, har yanzu zuciyarta damunta take da addabar sanin waye ubanta? Ya
sunansa? Ya kamanninsa suke? Yana sonta ko baya sonta? Yasan da zamanta a duniya ko
bai sani ba? Sannan kuma sai tunanin Al'ameen da yake damunta kwana biyun nan, haka
kawai sai taji tana son tasan ya suka kare da iyayensa rannan, ita babu wanda ya yi
mata bayanin komai, babu wanda yace mata komai, it is as if babu abinda ya faru,
amma tasan something is wrong, Mami ta rage walwala, Al'ameen kuma tun ranar bata
'kara saka shi a idonta ba. Tana so ta tambayi Mami amma ta kasa. Sai yanzu ta
ganshi, kuma bata ji dadin ganin nasa ba saboda sai tagan shi tamkar wanda ya tashi
daga 'yar karamar jinya.
Kwana biyu bayan nan. Humairah tana zaune a waje gurin da ta mayar gurin karatun
ta, ta baza littattafai a gabanta yadda in wani ya gani zai iya dauka da gaske
karatun take yi amma in reality babu abinda take ganewa a karatun. A hankali ta
fara jin taku ana matsowa kusa da inda take, her heart lifted, tayi tunanin
Al'ameen ne amma sai taji different kamshi ba irin nasa ba, ta juya da sauri sai
taga Abdallah, yayi mata dimpled murmushinsa ita ma ta mayar masa duk da bai kai
zuci ba. Ya jawo kujera ya zauna yana facing dinta, mintuna suka wuce a haka. Sai
ya dauko notepad dinsa daga aljihu ya danyi rubutu ya mika mata, ta karanta "me
yasa ba kya son brother d'ina?" Tayi sauri ta kalleshi ya gyada mata kai, the smile
is gone now, kawai sai taji kuka ya taho mata, dama a kusa yake, neman wanda zai
mata magana tayi kuka take. Har ta yi kukanta ta gama ta share hawayenta Abdallah
yana zaune yana kallonta, sai da ta gama sannan ta janyo notepad din tayi rubuta
kamar haka "wayace maka bana sonsa? Ni a suwa zance bana sonsa? I love him. I love
Al'ameen so much. Amma menene amfanin soyayyar? Menene amfanin mutum yaso abinda
yasan ba zai taba samu ba? Al'ameen ya yi min nisa tamkar yadda stars suka yi min
nisa, kamar yadda bazan iya saka hannu in kamo stars ba haka bazan iya samun
Al'ameen ba. He is so perfect. He have everything while I have nothing. I don't
even have a father to begin with" sai kuma ta kifa kanta ta cigaba da kuka. It has
been hard on her. Hard to admit soyayyar ta ga Al'ameen. Amma yanzu data fada din
sai taji tamkar an bude famfo ne, emotions dinta duk suna kara shigarta kuma tana
kara tausayawa kanta, soyayyar abinda kasan ba zaka taba samu ba har abada.
Abdallah ya gama karanta rubutunta, his face still emotionless. Sai ya yi mata
reply "you are wrong. Very wrong. Na farko Al'ameen is not perfect, no body is.
Yanzu da za'a hada ki da Al'ameen a gurin ubangiji maybe kin fishi matsayi, maybe
ubangiji yafi darajantaki akansa. To wacce daraja ce tafi ta ubangiji girma? Ba
shine ya kamata yace kinfi karfinsa ba tunda girman darajarki tafi tasa? And don't
ever say you have nothing, you have everything tunda kina da Allah. Shin Allah
bashi ya bawa Al'ameen daukakar da yake da ita ba? Dan haka duk abinda Al'ameen
yake dashi; asali, mulki, family, kudi, kyau da sauransu duk in Allah yaso a yau
zai iya kwacewa gabadaya ya baki, tunda duk nasa ne, duk arzikinsa muke ci, kuma
yana iya juya lamuransa in an unexpected ways. Al'ameen needs you. He is set to be
the future leader na duk mutanen garin nan but bai san mutanen ba. Baya son mutane
tun yana karamin sa dan haka baya shiga cikin su, and you on the other hand, kin
sha gwagwarmaya a cikin mutane, kin san su sosai, don't you think you are a perfect
match for each other? Ni a ganina ke ce kika dace da shi, saboda ke zaki koya masa
son mutanen da zai mulka. Tayaya kike tunanin zai mulki mutanen da baya so? I am
the smallest in the family, dan haka bani da wani say a cikin wannan maganar, but
from me to you ina so kisan cewa I am 100% behind you. Gobe zan koma makaranta
hutun mu ya kare, I hope kafin in dawo I will be able to call you Yaya Humairah".
Tunda Al'ameen ya fito daga cikin gida ya kalli inda ya saba ganinta Thursdays and
Fridays. Sai gata kuwa ya ganta, amma ita da Abdallah. Yaja ya tsaya yana kallonsu
suna ta rubutu, a ransa yayi tunanin ko maganar me suke yi? Yana kallo Abdallah
yayi dogon rubutu ya mika mata sannan ya mike ya shige gida, har Al'ameen zai tafi
gurinta sai kuma ya dakata ganin kamar kuka take yi, sai yaga ita ma ta ajiye pad
din ta shiga gida da sauri ta kofar baya. Ya kara so gurin yaga duk takardun tane a
barbaje, da pad din Abdallah, sai kawai yaji yana son yasan maganar da suka yi,
yayi tracing hirar tasu sai sunansa ya dauki hankalinsa, ya karanta iyakacin gurin
"I love him. I love Al'ameen so much" ya ajiye pad din tare da rintse idonsa. Ji
yayi kamar iskar gurin d'aga shi tayi sama tana yawo dashi a cikin gajimare. Ya
jima a haka sannan ya bude idonsa ya yi rubutu a kusa da rubutunta "and I love you
too Aisha Humairah".
Daga nan dakinsa ya wuce, ya yi alwala yayi sallah. Sai ya daga hannunsa sama ya
fara addu'ah "Ya Rabbi" sai yaji an turo kofar dakinsa an shigo, amma bai fasa
addu'ar sa ba kamar kullum, ya yi ta bude zuciyarsa zuwa ga ubangijinsa, duk kuwa
da cewa yasan ubangijin yafi shi sanin menene a zuciyar tasa, yana cikin addu'ar
yaji an bude kofar an fita, sai daya shafa sannan ya juyo yaga babu kowa a dakin
amma kamshin da yaji ya tabbatar masa da waye bakon nasa. Daddy.
A dakin ta ya same ta a tsaye bakin window tana waya da Basma. Yanayin yadda taga
fuskarsa ya saka tayi wa Basma sallama ta ajiye wayar. Ta dawo ta zauna akan kujera
ta yi folding hannayenta a cinyarta tana kallonsa. Cikin takunsa na isa ya kara so
inda take amma maimakon ya zauna akan kujerar kusa da ita sai ya zauna a kasa a
gabanta ya harde kafafuwansa. Yace "Al'ameen son yarinyar nan yake yi" kai kawai ta
gyada masa duk da cewa maganar tasa is more of a statement than question. Ya 'bata
rai yace "amma dana tambayeshi me yasa yace zai aureta ce min ya yi taimaka mata
yake so ya yi" Mami ta sauko ita ma ta zauna a gabansa tace "Al'ameen ne fa, sanda
ka tambayeshi am sure shi kansa bai san dalilin ba, shi yasa yace maka taimako
zaiyi" Daddy ya mike ya fara zagaya dakin, yace "he is hurting, I know he is
hurting because I was there before. Nasan ciwon son abinda kake ganin ba zaka samu
ba. A lokacin babu abinda nake bukata fiye da support din iyayena, amma lokacin
bani da support dinsu, and it did hurt me so much. Amma shi yana damu, yana da
whole family dinsa behind him, me yasa ba zamu taimaka masa ba?" Ya dawo ya zauna
yana kallonta, ta girgiza kanta tace "wanne irin taimako zamu yi masa. In muka aura
masa yarinyar nan daga shi har ita ba taimakon su mu kai ba, ni ina tausayin
yarinyar nan sosai, kafi kowa sanin halin gidan sarautar nan, she will forever live
in agony, ga maganar Khausar, wannan zai kara mata kiyayya da dangin mijinta" ya
sake mikewa ya dan yi zagaye sai kuma ya juyo yana kallonta, his brown eyes
shining, yace "duk wanda kika gani a duniyar nan haifarsa akayi, babu wanda ya fado
daga sama, haka ne?" Cikin rashin fahimta tace "haka ne" ya dawo ya zauna ya rike
both hands dinta yace "hakan yana nufin Humairah haihuwarta akayi, tana da uwa kuma
tana da uba, tana da dangin uwa hakazalika tana da dangin uba. They are there
somewhere. As far as we know, they maybe looking for her right now, maybe 'bata
tayi, maybe ma sace ta akayi daga gidan ubanta" ya kara karfin rikon da ya yi wa
hannunta yace "Love, we have the money, we have the power, let's help our son,
let's look for Humairah's parents" ta dago kai suka hada ido, sai kuma a hankali
damuwar fuskarta ta fara kaucewa, murmushi ya bayyana a gurbin damuwar. Wannan
karon itace ta mike tsaye tace "yes, dama shine problem din, saboda ba'asan
danginta ba, in muka samo mata danginta ba Al'ameen muka taimaka ba ita muka
taimaka, kaga mun jefi tsuntsu biyu da dutse daya" yanzu kuma shine ya yi frowning
face dinsa yace "to amma ta ina zamu fara, it is like kamar ba'asan komai a kan
yarinyar ba" ta zauna a bakin gado tace "zamu fara ne ta inda aka tsince ta, zamu
fara ne ta Lagos, karkashin gada, daga nan muyi tracing zuwa inda ta taho, am sure
ba za'a rasa wanda yasan mahaifiyarta ba a gurin" ya zo ya zauna a kusa da ita yace
"it will be hard, but not impossible" tace "yes, it will be hard. Amma ta gayawa
Al'ameen labarinta baki daya, am sure zamu samu information din da zai taimaka mana
daga gareshi" yace "are you sure he will talk?" Tayi murmushi tace "believe me, he
will".

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 63: Baby
Here is a long episode for you. Asha karatu lafiya.
Da assuba Humairah ta tashi kamar kullum, tunda ta farka take jinta babu dadi,
zuciyarta tayi mata wani irin nauyi kuma tana tunanin yawan kukan da take yi kwana
biyu shi ya jawo hakan. Wanka ta fara yi kamar yadda ta saba sannan tayo alwala
tazo ta saka doguwar riga da hijab ta tayar da sallah. Tun tana cikin sallar ta
ringa jin wani irin sanyi yana shigarta, sanyi mai shiga har cikin 'bargon mutum.
Ta idar da sallar ta daga hannu sai taji ta kasa gabatar da addu'ah kamar kullum,
ta kasa rokon Allah bukatunta kamar yadda takeyi kullum. Saboda yanzun duk ji take
yi bata da wata bukatar da tafi ta ganin mahaifinta, duk duniya yanzu babu abinda
take so irin taga babanta. Gani take yi ganin babanta shine tamkar warwarar sauran
matsalolinta na rayuwa. Rashin uba ne ya saka ta rasa komai a rayuwa, kuma rashin
uba ne zai saka ta rasa Al'ameen a yanzu. Ta shafa addu'ar ta ta jingina kanta
jikin gado tare da lumshe idonta, ta bude su a hankali ta sauke su akan hoton da
yake kan bedside din Basma. Family picture ne, kuma tsohon hoto ne dan mutanen ciki
basu kai yadda suke yanzu shekaru ba. Daddy ne a tsakiya, yayi famous murmushinsa
na gefen kumatu, Mami da Basma suna sides dinsa biyu kowacce ta kankame hannunsa.
Bassam yana kusa da Basma, ya rage tsaho ya jera fuskarsa a jikin ta Basma. Little
Abdallah a tsaye gaban Mami ta dora hannunta a gashin kansa. Sai Al'ameen, yana
tsaye a kusa da Mami, hannayensa duk biyun a cikin aljihu, ya dan juyar da kansa
gefe tamkar ba dashi za'ayi hoton ba, ya hade girar sama data kasa, dukkaninsu suna
murmushi hatta Al'ameen daya bata rai murmushi ne kwance a lips dinsa. This is what
is call a Family. Something bounded by blood, wanda babu ta yadda za'ayi a raba
shi, komai rintsi komai wuya dole akwai wani dauri a tsakanin family members wanda
baya kwancewa. Abinda Humairah bata dashi kenan. Ta kwanta akan sallayar ta lulluba
da hijab dinta tana kara jin sanyi yana shigarta, ta fara tunanin yadda rayuwarta
zata kasance idan da ace tana da family.
Misali ace tana da Mamanta da Babanta, da two sisters, no, three, sannan da little
brother. Kullum zasu ke zuwa school tare, in an yi break su ci abinci tare, sannan
in sun tashi babansu yazo ya dauke su kamar yadda take gani ana daukan yara tun
tana yarinya. A hanya duk zata bawa babanta labarin duk abinda ya faru a school, da
irin fad'an data tarewa kannenta, sai ya shafa fuskarta yace "am so proud of you
Baby". In sunje gida zasu tarar da Mamansu, duk suje su rungume ta suna rige rigen
kissing dinta, sannan sai maman ta rike hannunta tace "yau abinci specially dan ke
na dafa Baby, tuwon shinkafa miyar danyar kubewa saboda nasan kina son shi. Because
I love you so much Baby". Ta share hawayen da yake bin fuskarta yana kwanciya a kan
pillow, tana wondering menene ainahin abinda ya raba iyayenta? Menene ya saka
Mamanta ta zabi barin cikin danginta ta shiga duniya ba tare da tayi tunanin yadda
karshen rayuwarsu zai kasance ba?
Ta fara wassafa different scenarios a ranta. Misali; Mamanta 'yar wani hamshakin
maikudi ce a, babanta kuma talakane tikis bashi da komai sai teburin da yake siyar
da irin su ashana da Maggi. They fall in love amma iyayen Mamanta sai suka ki
amincewa da auren, wannan yasa suka gudu suka tafi can wani gari inda babu wanda
yasansu suka yi aure suka haifeta, daga baya talauci ya ishe su shine Babanta ya
shirya ya tafi Lagos neman kudi, tun daga nan babu wanda ya kuma jin labarinsa,
wannan ne yayi forcing Mamanta ta shiga cikin sana'ar da tayi, wannan kuma shi yasa
daga baya suka koma Lagos saboda Mamanta tana saka ran haduwa da Babanta a can. Har
ta mutu kuma bata ganshi din ba. Sai kawai ta kama share hawayen tausayin Mamanta.
Another scenario, babanta Prince ne kyakykyawa just like Al'ameen. Rannan ya fita a
mota sai ya kade wata 'yar talla ya dauke ta ya kaita asibiti yayi mata magani,
daga nan ya kaita gida sai yaga marainiya ce bata da kowa sai tsohuwar kakarta,
tausayinta ya saka ya aureta ba tare da amincewar iyayensa ba, sai daga baya iyayen
suka san labarin auren suka sa aka kori mamanta daga garin akace in dai ta dawo sai
an kasheta, duk basu san cewa mamanta tana dauke da cikinta ba. Wannan yasa mamanta
ta shiga yawon duniya har ta mutu bata koma gida ba, babanta kuma har yau yana can
yana ta nemansu kullum sai yayi kukan rashin samun labarin su. Itama sai ta kama
kukan tausayin kanta da tausayin Babanta.
Haka, haka ta ringa shiryawa kanta labarurruka iri iri dangane da asalinta, but duk
a cikin labaran ba'a haihuwarta sai anyi sure tsakanin iyayenta. Bata son koma
menene ya faru da mamanta ya faru da ita, kuma tasan indai har ta auri Al'ameen to
tabbas abinda zai faru da ita kenan. Ta kalli agogo taga time din makaranta yana
neman wucewa amma bata jin zata iya zuwa school yau. Ta jawo wayarta ta kira number
din aunty Aisha ta India. Bugu daya ta dauka. Da kyar Humairah ta bude baki ta
gaisheta. Nan take hankalin Aisha ya tashi ta fara jera mata tambayoyi, bata bata
amsa ba sai cewa tayi "dan Allah aunty Aisha ki kira Abbansu junaid kice yazo ya
dauke ni daga gidan nan" Aisha tayi shiru tana juya maganar, sannan tace "me akayi
miki anan din? Maganar Al'ameen din ce dai?" Sai ta kasa bata amsa kawai ta kashe
wayar, a lokacin hakoranta har haduwa suke yi saboda tsabar sanyin da take ji.
Gabadaya hankalin Aisha a tashe yake, ita kanta tana mamakin irin yadda take damuwa
da duk wani lamari na Humairah. Tabbas something is wrong, amma haka kawai ba zata
ce aje a dauke Humairah daga gurin Mami ba har sai tayi bincike akai, saboda tana
gudun abinda zai bata zumuncin su. Dan haka a take ta kira number din Mami, sai da
ta shiga sannan tayi realising cewa early morning hours ne a Nigeria. Sai da ta
kusa katsewa sannan mamin ta dauka da alamar bacci a muryarta, suka gaisa Aisha
tace "Na tashe ki da sassafe ko? Humairah ce ta kira ni yanzu tana kuka tace wai in
tura a dauke ta daga nan gidan. Shine hankali na ya tashi nace bara in kira ki in
gaya miki. Ko wani abun ya faru ne?" Mami ta jinjina maganar tace "tabbas akwai
abinda ya faru, amma banyi tunanin har zata tayar da hankalinta haka ba. Amma zan
tuntubeta inji ko da akwai wani abun bayan wanda na sani" Aisha tace "maganar
Al'ameen din ce dai?" Mami tayi dariya tace "ta gaya miki kenan" Aisha tace "she
mentioned it a lokacin bikin Basma. Na kuma gaya mata tun a lokacin nace ta fita
harkarsa" Mami tace "to ai shine yake shiga harkarta ba ita take shiga tashi ba.
Kema kinsan halin d'an naki ai. Jiya mun zauna da daddyn su munyi maganar. Ina
tunanin mun samu solution, da yau zamu kira both Al'ameen din da Humairah mu gaya
musu hukuncin da muka yanke amma sai nace a bari ki dawo tukunna in yaso sai ayi
komai a gabanku ke da Nura, tunda kune a matsayin iyayenta" Aisha tace "haka ne"
Mami tace "yaushe ne dawowar taki?" Aisha tace "in three days time zan gama abinda
nake insha Allahu" Mami tace "Ashe ma kin kusa, shikenan kawai za mu ajiye komai
har sai kin dawo din, in the mean time kuma zan tuntunbi ita Humairah inji menene
yake damunta" da haka suka yi sallama Mami tana tsokanar Aisha wai saboda tana
missing Nura ne yasa tayi rushing ta gama abinda take yi.
Mami tana ajiye wayar ta tashi ta saka doguwar riga da hijab ta tafi part dinta
dakin Basma inda Humairah take zama yanzu. Tayi sallama ta shiga dakin amma sai
taga babu kowa. Ta tsaya tana nazarin dakin. Bayan nutsuwa da kula da addini,
babban abinda yake burge Mami dangane da Humairah shine tsaftarta, duk da irin
rayuwar da Mami take hasashen Humairah tayi amma wannan bai hanata kasancewa mai
matukar tsafta ba, babu yadda za'ayi kaga wani abu daya danganci kazanta a tare da
Humairah. Dakin tsaf tsaf, sai kamshin freshener yake yi. Ko'ina a gyare in banda
saman wasu chest of drawers da suke a hargitse da takardu. Mami ta karasa gurin
taga duk takardun jottings ne wadansu kuma calculations ne a jiki, sai taji dadin
cewa Humairah tana mayar da hankalinta gurin karatu, ta fara jera mata takardun
kenan sai ta fara cin karo da drawings, abinda ya fara daukan hankalin Mami shine
kyan zanen, ta tabbatar ba tare da tantama ba cewa lallai Humairah is an artist,
sai kuma tayi studying drawing din, Palo ne da mata da miji da yara guda uku suna
zaune a kan carpet suna cin abinci, a jikin rigar mijin an rubuta "babana" rigar
matar "mamana" yaran guda biyu daya "sister" daya "brother" sai babbar kuma
"Humairah". Mami taji wani abu ya tokare mata makogwaronta, wani irin tausayin
Humairah take ji. Tayi sauri ta ajiye zanen ta juya zata fita taji kamar nishin
mutum daga can lokon gado, ta koma ta leka gurin, abinda ta gani shi ya tsorata ta;
mutum ta gani kwance a kasa a kudundune a cikin bargo, da sauri Mami ta karasa
gurin ta yaye saman bargon, Humairah ce, jikinta tamkar garwashin wuta, hakoranta a
sarke, idanunta a kakkafe, numfashinta yana fusga kamar zai bar jikinta. Salati
Mami ta saka tana kokarin jijjiga ta duk likitancinta ya gudu ya barta, bakin
Humairah ya motsa a hankali tace "Babanah" sannan ta karasa sumewa a hannun Mami.
Kwana hudu bayan nan.
A Aminu Kano international airport dake kano. Nura ne hannayensa biyu rike da twins
dinsa a tsaye suna fuskantar kofar da matafiya suke fitowa. Yaran sai tsalle suke
yi sun kasa tsayawa guri daya saboda d'okin son ganin mommynsu, basu jima ba akayi
announcing saukar jirgi daga India nan take yaran suka sake rikice masa har sai
daya tsawatar musu tukunna. Can sai gata ta fito, jikinta sanye da lace light blue
mai manyan flowers ta yafa red mayafi mai adon blue stones, ta rataya 'yar karamar
jaka red itama mai adon blue stones kafarta sanye da takalmi mahadin jakar. Babban
abinda zai dauki hankalinka zuwa gareta shine kyawun bakar fatarta, sai kyalli take
yi tana daukan ido saboda tsabar kula da take samu. Babu wanda zai ce wannan Aishan
nan ce wadda mutane suke kyamarta saboda muninta da suke gani. Da gudu yaran suka
kwace daga hannun babansu suka tsallaka barrier din da aka tare hanya da ita suka
tafi gurinta a guje, tana ganinsu itama ta durkusa kasa ta bude hannayenta suka
shige cike ta rungume su a tare tana sauke ajjiyar zuciya, su kadai Allah ya bata
amma bata bukatar kari, su kadai sun isheta komai. Ta sake su sannan ta bi su daya
bayan daya tayi kissing both cheeks dinsu, sannan kuma kamar an bude radio a tare
suka fara zuba mata surutu, kowa yana tambayar ta ko ta siyo masa sakon daya bata,
tun tana amsawa har ta koma tana binsu da kallo kawai. Nura ya karaso ya tsaya a
kanta yayi gyaran murya, ta dago kai tana kallon yadda ya bata rai yace "wato abin
'yar wariyar launin fata ce ko? In nace kinfi son yaran nan a kaina sai kice ba
haka ba, bayan gashi nan kina nunawa kiri kiri ko?" Ta mike tsaye tana dan nuna jin
kunyar sa, kawai sai taji ya jawo ta ya rungume a jikinsa, ta kwace tana rufe fuska
da mayafi. A ransa yace 'Aisha will always be Aisha, duk da yadda ta waye idonta ya
bude amma wannan kunyar tata tana nan, kuma itace take kara masa ganin darajarta
kullum, kullum in tayi kunyar nan kara kyau take yi a idonsa. A hankali ya rada
mata wata magana a kunne, suka yi dariya a tare, twins suka hada baki sukace "me
kace mata?" "Me yace miki?" Basu kadai ba hatta mutanen da suke kusa da su sai da
suka yi dariya. Sai kuma Aisha ta fara waige waige, Nura yasan me take nema amma
sai ya kama hannun twins suka yi gaba, ta biyo su da sauri tace "ina Humairah?" Bai
amsa mata ba yacigaba da tafiyarsa ita kuma bata hakura ba ta sake tambaya "ina
Humairah? Ko tana mota?" Suna karasawa inda motar take taje da sauri ta leka amma
babu kowa. Nura ya bude motar ya bude booth aka zuba mata kayanta sannan yazo ya
zauna a seat din driver, ta shiga kusa dashi, twins suna bata, ya juya tana
kallonsu yace "me ake fara yi in an shiga mota?" A tare suka ce "seatbelt" sannan
suka jawo suka saka, shima ya saka nashi, Aisha bata saka ba tana jiran bayani daga
gare shi. Sai daya tayar da motar suka fara tafiya sannan yace "Humairah bata da
lafiya, tana asibiti a kwance" Aisha ta rufe fuskarta da hannayenta for some
seconds sannan ta bude tace "tun yaushe kenan?" Yace "four days ago. Amma jikinta
da sauki sosai, sanda zamu taho da muka biya ta gurinta mun tarar ta samu bacci ma"
Aisha ta juya kanta tana kallon motocin da suke wucewa, tace "me ya sameta?" Yace
"zazzabi ne fa kawai, kuma nace miki taji sauki, she was even convulsing before,
mun dauka ma ba zata yi rai ba amma nace miki taji sauki sosai yanzu" Aisha ta goge
hawayen daya taru a idonta, wato wannan shine dalilin da yasa kusan kwana uku kenan
bata samun Humairah a waya, in ta kira Mami sai tace mata wayar ta samu matsala
kuma basa tare, taso tayiwa Nura mitar me yasa ba'a gaya mata ba amma tasan mitar
bata da anfani, an riga an wuce gurin, sai fatan samun isasshiyar lafiya ga ita
Humairan.
Ta kwantar da kanta tana jin dadin fresh air din da take kadawa. Ba haka taso ba,
taso suzo tare da Humairah, taso gobe ta nunawa 'yan'uwanta Humairah taji me zasuce
dangane da ita, kuma tasan ko giyar wake tasha ba zata daga walimar nan saboda
rashin lafiyar Humairah ba, aunty ma ba zata bari ba ballantana Abba da tun asali
ya nuna rashin amincewarsa ga alakarta da Humairah.
Direct dutse suka wuce, kasancewar tun jiya aunty da ahalinta sun riga sunyi gaba
dan gabatar da dukkan shirye shirye. Zuciyar Aisha duk babu dadi amma kafin su
karasa dutse twins da abban su sun mantar da ita komai. Sai dai still some part of
her tana jinsa babu dadi. A haka suka isa dutse, gidan already a cike suka tarar
dashi da 'yan uwa na nesa wadanda suka zo da niyyar kwana, suna zuwa guri ya sake
hargitsewa da hayaniya, 'yan uwa duk suka zagaye Aisha suna tayi mata murna tare da
fatan alkhairi. Sai dare sannan Aisha ta samu ta zame ta kira Mami, suka gaisa mami
tace "kin samu labari ko? Ni na roki Nura nace dan Allah kar ya gaya miki saboda
kar ki tayar da hankalinki kice lallai sai kin ajiye abinda kike yi kin taho bayan
in kinzo din babu abinda zaki iya yi mata sai abinda Allah ya riga yayi, besides,
the doctors here are doing their very best, muma kuma haka, Nura ma haka dan kullum
yana cikin zirga zirga gurinta, kuma masha Allah jikinta yayi sauki sosai, kawai
dai bata yi karfin da zata taho bane ba shi yasa mukace tayi zamanta kawai" daga
nan tayi wa Aisha murnar sabon gida tare da fatan ayi taro lfy a gama lafiya.
Bayan sunyi sallama ne Mami ta bawa Humairah wayar, can kasa Aisha taji muryarta,
daga ji kasan ba karamar wahala ta sha ba, Aisha tace "sannu Humairah kinji? Allah
ya baki lfy. Na dawo amma bansan baki da lfy ba, na zarto dutse gurin taron da nace
miki zamu zo tare, amma na miki alkawarin kina gama warkewa zan kawo ki kano da
dutse duk ki ga 'yan uwa na. Kinji?" Kai kawai Humairah ta gyada tamkar Aishan tana
ganinta. Aisha ta sake cewa "Allah ya baki lfy Baby" Humairah taji wani iri a
zuciyarta, Baby, when was the last time da aka kira ta da suna Baby? Cikin muryar
rashin lfy tace "my mother used to call me Baby" Aisha tace "I know, kin gaya min
rannan" Humairah tace "ban taba jin ta kira ni da sunana na gaskiya ba, ko sau
daya, I sometimes wondered why. I guess I will never find out tunda dai bata da rai
yanzu" Aisha ta rasa me zata ce mata kawai sai ta kashe wayar.
Washegari akayi taron walima. Da safe saukar karatu aka fara gabatarwa sannan akayi
wa Umma adduoin samun rahamar ubangiji. Yan uwa sunzo fiye da yadda Aisha tayi
tsammani. Wadansu 'yan uwan ma ta manta dasu sai yanzu take tunawa dasu, wadansu
'yan uwan kuwa da ko kallo bata ishe su ba yanzu kuwa har dan sunkuyawa suke yi in
zasu yi mata magana. Gwoggo nunawa take yi tamkar Aisha daga cikinta ta fito, itace
mai masaukin baki a dangin Abba yayinda Aunty take maimasaukin 'yan uwan umma.
'Ya'yan Mama ma kaf dinsu sunzo suda 'ya'yansu. 'Yan gari ma ba'a barsu a baya ba,
dan Abba sai daya tabbatar duk wadanda suke mu'amala ko ta arziki kota tsiya yasan
labarin abin alkhairin da yar sa tayi masa. 'Ya daya tamkar da dubu, haka yake cewa
Aisha yanzu. Aisha kuwa ta bude bakin aljihu ta ringa bayarwa, duk wanda yazo taron
nan babu wanda zaice ya koma gida hannu rabbana.
Da daddare suka hadu gabadaya a palon Abba wanda ya sha luntsuma2n kujerun da ko
sanda yana kantoma bai samu irin su ba, nan Abba yayi ta jero wa Aisha godiyar da
har sai da ta rufe masa bakinsa, sai kuma ya kama share hawaye yana bata hakurin
abubuwan da yayi mata a baya, Aisha kuka Abba kuka, ita ba kukan abinda ya farun
take yi ba, kukan tuna baya take yi, kukan missing ummanta, kukan missing khadija.
Khadija tana da wani gurbi a zuciyar Aisha wanda har yanzu babu wani wanda ya cike
gurbin, her only sister, blood din ummanta da abbanta.
Bayan an watse ya zamanto daga Abba sai Mama sai Aisha da Nura, sannan Aisha ta
tambayi Mama "Mama kun mantane baku gayyaci su Yakumbo ba? Naga basu zo ba" Mama
tace "lah, dama ban gaya miki ba? Ai Yakumbo Allah yayi mata rasuwa" Aisha da Nura
suka kalli juna, gabadaya jikinsu yayi sanyi, Abba yace "ai wajan wata biyu kenan,
lokacin duk ku biyun ba kwa kasar" Mama tace "kuma da yake ba wai doguwar jinya
tayi ba, da maybe zakuji labarin rashin lfyr" Nura yace "Allah yaji kanta" Aisha
kam bata iya cewa komai ba dan mutuwar ta taba ta sosai, ji tayi tamkar wani link
da zai hadata da Khadija ya tsinke. Sai can sannan tace "yanzu Abba, Kamal ne kenan
shida matarsa a gidan?" Abba ya girgiza kai yace "ai tunda aka yi sadakar bakwai da
'yan'uwansa zasu koma Yola suka tafi dashi, kinsan ba lafiya ce ta ishe shi ba, to
kuma ga wannan mutuwar" Nura yace "Kamal din ba shi da lfy ne? Ji nake koda ce kuma
tunda akayi masa aiki shi kenan" Mama tace "ina! Ai Kamal tun tafiyar khadija baiyi
lafiya ba, ya riga ya dora ransa akan wannan yarinyar da khadija ta tafi da ita,
kaga babanku nan kullum yana yi masa nasihar ya dangana shima kamar yadda ya
dangana, mu cigaba da addu'ah, amma a karshe sai ga Kamal da ciwon zuciyar, babu
aikinyi, ga ciwo, dinkin ma ba koda yaushe yake iya yi ba, Allah ne rufin asirinsa
sai yakumbonsa, dan haka tana mutuwa dole 'yan uwansa suka tafi dashi can shi da
iyalinsa dan su cigaba da kula dashi" Abba yace "duk kuma abinda yafi daga masa
hankali shine labarin da muka samu daga gujungu". Aisha dai jinsu kawai takeyi amma
her heart went out to Kamal, yasha wahala da yawa, he deserves a break.
Sai da suka koma part dinsu suka kwantar da twins suma suka kwanta sannan Aisha ta
kalli Nura, idonsa a rufe yake amma tasan ba bacci yake ba, tace cikin sanyin murya
"Husby" yace "uhmm" tace "he is your friend" ya bude idonsa yace "sai menene kuma?"
Tace "yana bukatar support dinka, emotionally and financially" ya juyo yana facing
dinta yace "bayan duk abinda sukayi miki? Ke kike cewa in taimaka mishi?" Ta shafa
fuskarsa tace "ni da akayiwa abin fa nace na yafe fa tuntuni, kaima ya kamata ka
yafe, let bygones be gone. Ko babu komai akwai 'ya a tsakanin sa da sister dina" ya
tsire hannunta ya fara kokarin juya mata baya, ita tasan ba wai fushin abinda ya
faru yake yi har yanzu ba, kishi ne, gani yake kamar still da akwai sauran wani abu
a zuciyar ta a game da Kamal. Ta tsallaka inda ya mayar da fuskarsa tace "please"
ya dan turo baki ya bata rai yace "madam, bacci fa nake so inyi" itama tace "nima
haka, jiki nane dai yake ciwo nake so ayi min tausa" tana ganin murmushi ya bayyana
a fuskarsa amma bai ce mata komai ba. Har ta koma ta kwanta ta fara addu'ah taji
shi a jikinta, yace "ina da ina za'a tausa miki madam?". Washegari da assuba bayan
ya dawo daga masallaci yace mata "ki shirya zamu fara zuwa yola kafin mu wuce
abuja" tayi murmushi kawai tana jin dadi a ranta.
Basu tafi da mota ba, saboda yace driving zaiyi masa yawa, anan ya barta ya samu
drivern da zai kai masa ita abuja su kuma suka hau jirgi direct zuwa yola, daga
airport kuma ya kira wani cousin dinsa ya kaisu gida, twins suna ta murna zasu ga
Inna, haka itama Aisha dan tana jin dadin surukar tata sosai. Ai kuwa sun samu
tarba mai kyau. Twins sai shan fura sukeyi suna cin soyayyun zabi. Sai da suka huta
suka nutsu sannan Nura ya tambayeta labarin Kamal "ta langwabe kai alamar tausayi
tace "yana nan, tunda ya dawo babu abinda yake yi sai zaman gida, naga dai babban
yayansu ya bude masa shago a kofar gida. Ya kama ta kuje ku du ba shi sannan kuyi
masa gaisuwa". Basu je din ba sai washegari bayan sun shirya tafiya abuja. Wannan
shine karo na farko da Aisha ta shiga gidan su Kamal duk kuwa da cewa unguwa daya
suke da gidan su Nura, amma kusan rabin 'yan unguwar 'yan uwan su Kamal ne, babansu
shine babba, yana da kanne da yawa ga kuma tarin 'ya'ya da jikoki da Allah ya ba
shi. Kamal yana daga cikin kanana, kuma yana daya daga cikin wadanda basu da abin
hannunsu dan kusan duk yayunsa masu arziki ne. Gidan su babban gida ne mai parts da
yawa, kasancewar matan baban Kamal guda uku ne, sannan kuma akwai yayunsa biyu da
suke zaune iyalinsu a gidan. Inda Kamal yake zaune ma wani yayan nasa ne ya tashi
shine aka bashi yake zaune a ciki. Wani dan matashi su Aisha suka samu, daga gani
jikan gidan ne, suka tambayeshi ya nuna musu part din da Kamal yake sannan suka
shiga. Kallo Maryam tabi Aisha dashi na rashin ganewa, Aisha tayi murmushi tare
dayi mata bayanin kanta, ai kuwa nan take ta taho ta rungume ta sai hawaye, ta
shigar da ita daki suka xauna suka sake gaisawa, Aisha ta yi mata ta'aziyyar
Yakumbo sannan ta sanar da ita cewa tare suke da Nura. Maryam taje ta sanar da
Kamal, shi kuma ya fita waje sai gasu sun shigo tare. Aisha taga irin ramewar da
Kamal yayi, but still, as handsome as ever. Suka zauna ya bawa Nura hannu suka
gaisa sannan Aisha ta gaishe shi tare da yi masa ta'aziyya. Yace "Ai lokacin ance
ba kwa kasar ne, da kuna nan ai nasan dole zaku samu labari" Nura ya gyara zama
yace "amma duk da haka banji dadi ba, duk da bama nan ai ko ta waya ya kamata ace
ka gaya mana" Kamal yace "Nura kenan. Ni ina naga number dinka? Tun kafin ku tafi
ma bani da number dinka, ka yar dani gabadaya ka manta da abotar mu" Nura yasan
gaskiya Kamal ya fada, dan Kamal din yayi yayi su dai daita amma yaki bashi hadin
kai har ya hakura ya rabu dashi. Sun jima suna dan taba hirar abinda ya shafi
abotarsu daga baya suka koma hirar rashin lafiyar Kamal din da kuma changing
rayuwar daya samu. Yace "mutane sai suke ce min rashin hakuri ne, ni kuma na
fawwalawa Allah amma kuma na kasa cireta daga raina, zuciyata ta kasa daukan wanne
hali take ciki, no matter how much I tried kullum da ita nake kwana kuma da ita
nake tashi a raina, she is innocent, babu laifinta ko kadan a cikin abubuwan da
suka faru, why must she be the one to suffer?" Kowa yayi shiru a gurin, kowa da
abinda yake zuciyarsa, Kamal yace murya can kasa "sometimes I wish Khadija wuka ta
chaka a zuciyar HUMAIRAH ta tafi ta bar min gawarta" da sauri Aisha ta dago kai ta
kalleshi, ba wai abinda ya fada bane ba yaja hankalinta ba illa sunan daya ambata,
sai yanzu tayi realising cewa bata taba tambayar sunan da aka sakawa 'yar Khadija
ba kuma babu wanda ya taba gaya mata. Ta maimaita sunan "Humairah?" Ya juyo yana
kallonta, his eyes blank, yace "yes, Humairah. I named her after you. I named her
Aisha_Humairah. I can still remember irin rigimar da khadija tayi a lokacin, yana
daga cikin abinda yasa bata son yarinyar saboda na saka mata sunanki. She never
called her by her name. She used to call her BABY." Gabadaya jinin Aisha ya
daskare, yawun bakinta ya kafe, kusan duk sun lura da yadda yanayinta ya chanza
lokaci daya, babu abinda yake yawo a kanta sai kalaman Humairah. "My mother used to
call me Baby. Ban taba jin ta kira ni da sunana na gaskiya ba. I always wondered
why" ta dago idanuwanta da suka chanza color tace ta Kamal "kana da hotonta? I just
realized ban taba ganinta ba" ya saka hannunsa a aljihu ya dauko wallet dinsa ya
bude ya dauko dan karamin passport sized picture ya mika mata yace "wannan na ranar
sunanta ne" ta karba tana kallon 'yar kyakykyawar jaririyar, with her round face
and fluffy cheeks, abinda ya dauki hankalin Aisha shine lotsawar da tsakiyar habar
jaririyar tayi.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 64: Knock Knock; Who is There?
Ta dago rikitattun idanuwanta ta sauke akan Kamal sannan ta kuma kallon hoton,
cikin rawar murya tace "amma sanda aka haifeta ce min kayi dani take kama" ya danyi
dariya yace "ke baki ga kamar ba? In my eyes she does look like you" Nura ya lura
da yadda jikinta yake rawa, ya matso kusa da ita yana kallon hoton ya dafa wuyanta
yace "are you alright dear?" Ta kalle shi kawai ba tare da ta ce komai ba, dan bata
ma fahimci me yace ba hankalinta yana can wani tunani daban, ya sake maimaitawa
sannan tace "am fine" duk sai suka dauka tunanin Khadija ne ta dawo mata sabo, ta
sake cewa da Kamal "please in babu damuwa ina son ka bar min hoton nan" ya daga
kafada yace "babu komai, you can keep it. Ina da wadansu. Na saka anyi su yawa ne
tun lokacin da ake cigiyarta" a hankali tace "thank you" daga nan sai Maryam ta
shigo ta kawo musu abinci da ruwa, suka yi mata godiya amma suka ce sauri suke yi
jirgin su zai tashi in few minutes. Ta kira wo musu 'ya'yan da suka haifa ita da
Kamal, yara duk sunyi wayo masha Allah, maza hudu, Abubakar, umar, usman da Aliyu,
sai mace guda daya mai sunan Yakumbo wacce suke kira da Amnah. Sanda zasu fito yi
musu rakiya ne Nura ya fakaici idonsu ya ajiye musu wata envelope mai kauri, dan
yasan in ya bawa Kamal kudi hannu da hannu ba lallai ya karba ba, sannan ya ja
Kamal gefe yayi masa tayin cewa ya karbi gidansa daya gina saboda in sunzo gari
suke zama, yace "tunda in munzo din ba zaman muke ba, Inna tafi son mu zauna a
gurin ta, ku koma can kawai ku zauna har sai sanda Allah ya hore muku kukayi naku"
Kamal ya girgiza kai yace "nagode sosai da kulawa, amma kaima kasan Alhaji ba zai
bari ba, a inda ka ganni anan dai ka barni anan din har zuwa yadda hali zaiyi" Nura
baiji dadi ba amma ya fahimta, yasan halin Alhajin su Kamal, jajirtaccen bafulatani
ne, very proud, ba zai taba bari dansa ya zauna a gidan aro ba. Suka yi exchanging
phone numbers daga mazan har matan sannan suka rabu.
Har suka shiga cikin jirgi suka zauna hankalin Aisha baya tare da ita, Nura ya rabu
da ita sai da jirgin su ya tashi sukayi settling a sama sannan ya dafa hannunta
yace "talk to me", ta kalleshi blankly sannan ta kalli hannunta, scar din hannunta
tana nan har yau amma ta zuciyarta ta baje tun tuni, ta bude hannun tana sake
kallon hoton jaririyar da Kamal ya bata, 'yar khadija, gudan jininta. Ta juyo bayan
picture din taga rubutu kamar haka: Aisha Humairah Kamal, born on........ , lost on
............. Tayi noticing dates din sannan ta dago ta kalli Nura a kusa da ita
tace "sunan ta Humairah" ya bita da kallo cikin rashin fahimta, ta sake cewa
"sunanta Humairah, as in Humairar mu ta gida" sai yanzu ya fahimci me take nufi, da
sauri ya fara girgiza kansa, ta rike hannunsa cikin rawar murya tace "Nura ka yarda
dani, I am 70% sure cewa itace, tun sanda na dauko yarinyar nan jikina yake bani
itace amma na kasa tabbatarwa, kullum ina neman hanyar da zambi in tabbatar da
zargina, amma maganganun da Kamal yayi yau sun saka na nunka zargina" ya riko ta
saboda ganin yadda jikinta yake karkarwa yace "Aisha look at me, just because
yarinyar nan ba'a san iyayenta ba kuma sunan su yazo daya da yarinyar Kamal ba zai
saka ta zama yarinyar Kamal ba. Aisha nawa ce a duniya? sunan Aisha kusan yafi
kowanne suna yawa, it maybe a coincidence" tace "yes, it may, but then it may be
true" yace "babu wani similarities a tsakanin su, besides cewa duk farare ne ban ga
kamanni ba sam" tace "that is because baka san Khadija ba. Na tabbatar zaka iya
kirga ganin da kayi mata a rayuwa. Tunda aka haifi Khadija na san ta, zan iya cewa
nafi kowa sanin ta hatta iyayen mu ba zasu nuna min sanin Khadija ba. Yes, a fuska
Humairah bata kama da khadija, amma kuma yadda suke gudanar da abubuwansu iri daya
ne, yanayin jikinsu, maganarsu, dariyarsu, tafiyarsu, wani abun in Humairah tayi
sai inji kamar in kira ta da Khadija ta amsa" ta mika masa hoton yarinyar tace
"just look at this picture" ya karba yana dubawa, a hankali dan yatsansa a sauka a
kan habar babyn, shima yaga abinda Aisha ta gani. Jikin Nura ya fara sanyi yanzu,
amma baya son ya kara wa Aisha false hope, yace "amma ba kya ganin cewa 'yar
khadija ba zata kai Humairah shekaru ba?" Aisha tace "that's what I want to confirm
as soon as mun sauka abuja" Nura ya shafa fuskarsa yace "amma in Humairah itace
Humairah then ina Khadija take? Ya akayi ta kai 'yarta gidan marayu?" Aisha ta rufe
fuskarta da hannayenta, emotions din da take ta rikewa suna so sufi karfinta su
fito, bata son tayi kuka, bata son ta jawo hankalin mutane kansu. Sai data saita
numfashinta sannan ta kalli Nura tace "if Humairah is Humairah then khadija is
dead".
A abuja, Humairah tana kwance a kan gadon asibiti, babu abinda yake damunta sai
rashin karfin jiki da bata dashi. Yau satinta daya chif a kwance, kuma yau ne take
saka ran za'a sallameta, sai dai murnarta daya na sallamar shine albishir din da
Mami tayi mata na cewa yau aunty Aisha zata dawo, dan tun jiyan ta roki mamin ta
hado mata kayanta daga can gidan idan aunty Aisha tazo kawai sai ta zarce gidanta.
Bata san komawa gidan Mami sam saboda bata son cigaba da ganin Al'ameen, bata son
ya cigaba da bata kulawa irin yadda yakeyi saboda tana ganin duk ranar da rabuwarsu
tazo zuciyarta zata iya fashewa. Tayi iyakacin kokarinta akan ya daina kulata kamar
yadda aunty Aisha tace amma yaki. Tun da ta farka a asibitin, kwana daya bayan an
kawo ta, shi ta fara gani a kusa da ita, a cikin zafin ciwo sau da yawa tana jin
Mami tana yi masa fadan ya tafi gida ko ya tafi office amma in ya fita din ma baya
jimawa zai dawo. Har Mariya, yarinyar da Mami ta ajjiye dan take kula da ita sai da
ta fahimci akwai wani abu a zuciyar Al'ameen din dangane da Humairah. Kullum yana
gefen gadonta a zaune, yasan lokutan shan dukkan magungunanta kuma shi da kansa
yake daukowa ya bata. Rannan cikin zafin zazzabi taji shi yana mata karatun
alqur'ani.
Basma sun zo takanas ita da angonta sun duba ta sun koma. Bassam shima yakanzo amma
mostly tare da Mami suke zuwa, tunda kusan duk inda Mami zata je shine yake kaita.
Duk tsaurin idonsa sai taga ganin halin da take ciki tamkar ya saka yayi sanyi, dan
rannan da jikinta ya rikice Al'ameen baya nan Bassam ne ya fita da gudu ya kira
doctor.
Tunda ta tashi yau take jin nauyin zuciyar ta ya karu, wani iri take ji a ranta, ta
kasa banbance ko excitement din komawa gida ne da ganin aunty Aisha ko kuma wani
abin ne daban, ko dai tunanin rabuwa da Al'ameen ne? Tayi saurin kawar da tunanin
daga ranta ta mike zaune daga kwancen da take. Hannu ta saka tana matsa kafarta da
taji tayi mata nauyi saboda yawan kwanciya. Mariya ta matso da sauri ta saka nata
hannun tana mammatsa mata kafar tace "barshi inyi miki, ke da ba karfin jiki ba ina
ke ina tausa? Kar ma yallabai ya shigo yaga kina yi da kanki in shiga uku" ta fada
tana kashewa Humairah ido, murmushi kawai Humairah tayi dan tasan neman magana ne
Mariyar take yi, so take lallai sai taji ko akwai wani abu a tsakanin su. Bata jima
da rufe bakinta ba dan halak din ya karaso, yayi knocking kofa sau uku, Mariya ta
sakawa Humairah hijab dinta sannan ta jawo mata zaninta ya rufe kafafuwanta. Yayi
sallama a tsanake sannan ya shigo, kamar kullum yau ma da leda a hannunsa, Mariya
ta durkusa ta gaishe shi sannan ta karbi ledar hannunsa shi kuma ya karaso ya zauna
a kujerar kusa da gadon Humairah, idanunsa a kanta, ta dago kai suka hada ido, ta
sake lura da yadda idonsa ya fada ciki kyakkyawar fatarsa tayi duhu tamkar tare
suke jinyar. Ta sauke idonta kasa tace "Barka da Assuba" bai amsa ba sai zurfafa
kallonta da yayi yana son ya karanci wani changi da yake tunanin ya gani a tare da
ita, ita kuma taki yarda su hada ido. Ya mike tsaye ya bude fridge ya dauko robar
yoghurt sannan ya dauko kwalin biscuit din chocolate cookies din daya lura tana so,
ya zo ya mika mata sannan ya zuba mata yoghurt din a cup ya bata yace "kici wannan
sai kisha magani kafin Mami ta karaso da breakfast din ki" ba musu ta karba ta fara
shan yoghurt din a hankali tana jin dadin sanyin sa. Ya zauna yana cigaba da
kallonta, shi bai san cewa wadannan pierce eyes din nasa su suke takura mata ba?
Tana ajjiye cup din yace "pick it up" dole ta kuma dauka ta cigaba da sha. Yace
"yau zasu sallame ki. Kin sani?" Ta gyada masa kai. Sannan tace "yau aunty Aisha
zata dawo" ya hadiye wani abu a makogwaronsa, ya dauke kai yana kallon gefe, sannan
ya juyo yace "ita zaki bi kenan?" Kamar amsawar tambayar sa sai ga Mami ta bude
kofa ta shigo da sallama, ya mike tsaye yana amsa mata ita kuma ta karaso tana
kallon Humairah tare da tambayar ta saukin jikinta. Mariya kuma ta fita dan shigo
da kayan da tasan Mami tazo dasu. Instead of Bassam, yau wani ne daban ya rako
Mami, Humairah ta taba ganinsa sau biyu a gidan amma bata san waye ba. Daga ganinsa
yana da shekaru, in baiyi sa'an Daddy ba kadan ne bai kai shiba, baki ne, bashi da
tsaho sosai amma kyakykyawa ne babu laifi. Daga ganin yadda yake al'amuransa zaka
san lallai hutu da jin dadi sun zauna masa. Al'ameen ya durkusa ya gaishe shi,
sannan humairah itama ta gaishe shi. Ya amsa mata da fara'arsa tare da tambayar ta
saukin jiki. Mami ta duba agogonta tace "in the next few hours zasu sallameta insha
Allah" ya kalli Al'ameen wanda ya jingina a jikin bango hannunsa a aljihu
idanuwansa akan Humairah, sai yayi murmushi yana kallon Mami yace "ko mun kusa yin
wani bikin ne?" Da sauri Al"ameen ya kalleshi sai kuma ya shafa kansa ya juya ya
fita da sauri. Mami ta bishi da harara sannan ta tabe baki tace "kai dai zauna nan
har sai an fara ajiye maka jikoki bakayi aure ba. Wallahi ni kam kana bani mamaki
Abbas. Ni farko da ka ce min ba zakayi aure ba na dauka wasa kake amma gashi abu ya
zama gaske, yara suna aure amma babansu gwauro". Yayi dariya yana kokarin zama a
arm chair din dake dakin yace "kinsan dalili ai. Mrs right din ce bata zo ba. I
want someone wadda ba zata ke ganin kamar ta taimaka min ba, wadda nan gaba ba zata
goranta min ba. I want someone with a past like mine. Kuma har yanzu baki samo min
ba" Humairah kanta yana kasa amma tana jinsu, she wondered what his past was da har
yake boyewa bayan duk irin daukakar data gani a tare dashi. Kawai dai taji tamkar
akwai wani invisible link a tsakanin su. Mariya ta dawo da basket din abinci.
Mutumin da aka kira da Abbas ya zuba abincin yanaci, Mami tana tsokanarsa cewa da
yawa da aure ai da bai fito daga gida da yunwa ba.
12 noon aka sallami Humairah, a lokacin ne kuma Aisha ta kira ta sanar dasu sun
sauka a airport, dan haka Mami tace su wuce kawai gidan Aishan su hadu a can.
Mariya ta fara hada musu kaya amma mami tace ta dauki abinda take so sauran kuma ta
bayar. Daga nan kawai motar Al'ameen suka shige ita da Humairah shi kuma yana
tukawa. Abbas kuma yayi wa Humairah sallama tare da fatan alkhairi ya shiga tasa
motar ya tafi.
Kusan a tare suka yi packing a kofar gidan su Aisha. Humairah ce ta fara fitowa
daga mota, wannan yasa twins ma suka fito a guje suka rungume ta suna murna, Mami
tace "hankali dai kar ku kayar da ita dan ba kwari ne da ita ba" kiri kiri babu
kunya Al'ameen ya fito ya cike su, sai da Mami ta harare shi sannan ya sake su.
Tace "shiga mota ka tafi, in na gama zan kira ka" haka ya juya ya tafi ba'a son
ransa ba. Aisha kuwa tunda ta fito daga taxi din data kawosu daga airport ta tsaya
take kallon Humairah. Is she or is she not? Dole a yau zata tabbatar. Humairah ce
ta karaso inda take tsaye, ta dora kanta a kafadarta tana hawaye, Aisha ta saka
hannu tana shafa kanta a hankali, tana jin wani sabon feelings akan yarinyar, cikin
muryar rada tace mata "it is OK. Am home now. Everything will be alright" hayaniyar
twins ce ta katse musu maganarsu, da karfi suka ja Humairah cikin gida wai tazo su
nuna mata tsarabar da mommy ta siyo musu daga India.
Gidan fes yake, tunda 'yan aikin Aisha suna nan, dan haka zama kawai Aisha da Mami
sukayi a palo aka gabatar musu da kayan ciye ciye yayin da twins suka ja Humairah
zuwa palon sama inda suka ga an hau da kayan su. Nura ma ya dan sha ruwa suka gaisa
da mami ya hau sama yace zaije yadan kwanta ya huta.
At last, aka samu peace, daga Aisha sai Mami. Mami ce ta fara magana "magana nake
so muyi Aisha, bana son maganar ta dau lokacin shi yasa naga ya kamata muyi ta yau"
Aisha tace "Nima da akwai maganar da nake so muyi. Amma mu fara yin taki tukunna"
Mami tace "akan Humairah ne, bazan ce akan Al'ameen ba saboda ina so mu kyautata
ladan mu duk abinda zamuyi wa Humairah ya kasance zamuyi shine dan Allah ba dan
biyan bukatar mu ko ta wani namu ba. Kamar yadda na gaya miki a waya, mun yanke
shawarar insha Allah zamu binciko wa Humairah family dinta, amma bamu fara gabatar
da komai ba sai mun sanar daku, ke da Nura, da amincewar ku muke so mu gabatar da
komai. Kuma babu wata yarjejeniya akan cewa Humairah zata auri Al'ameen, in Allah
yayi da aure a tsakanin su shikenan, in kuma babu shima duk it is alright" ta dan
dakata tana nazarin Aishan wadda taga kamar hankalinta baya tare da ita, sai kuma
tace "yanzu ki gayawa Nura tukunna kiji me zaice, kuyi shawara, sannan sai a zaunar
da both Humairah da Al'ameen suma a gaya musu sai mu nemi information daga garesu,
any little thing zai iya taimaka mana matuka" taga har yanzu kamar Aisha ba jinta
take ba, tace "wacce magana ce kike so muyi?" Aisha ta kalleta tace "I think I know
family din Humairah" Mami tace "what?" Aisha ta sake maimaitawa sannan ta fara
lissafawa Mami duk hujjojinta da kuma maganganun da sukayi da Kamal. Tunda ta fara
magana Mami ta zauna at the edge of her seat baki bude tana sauraronta har ta gama,
sannan ta rufe bakin tace "ikon Allah. Aisha kinji wani ikon Allahn kuma ko? Allahu
Akbar, God is really great, wato a kullum shi bawa yana nasa shirin ubangiji kuma
yana nasa shima, wato ubangiji ya riga ya rubuta cewa bamu zamu samo 'yan uwan
Humairah ba ke ce" Aisha tace "am still not 100% sure fa, I need one last evidence,
something concrete" Mami ta kama hannayenta tace "a shawarce, just seat her down ki
fada mata duk abubuwan da kika fada min, na tabbatar indai har ita din ce, which am
sure she is, zata gaya miki" Aisha ta girgiza kanta tace "Humairah bata san komai
akan labarin mahaifanta ba, to ko na gaya mata din bamu da hujjar da zamuyi
confirming ita din ce" Mami ta danyi tunani sannan tace "tunda har mahaifinta yana
da rai, take her to him. Indai har shi ya haifeta then basa bukatar wani DNA test a
tsakanin su, suna ganin junansu zasu gane" for the first time tun bayan maganarta
da Kamal, Aisha tayi murmushi, she can't imagine reaction din Kamal in ya hadu da
Humairah a matsayin 'yarsa. Daga nan suka cigaba da tattaunawa akan issue din for
sometimes, Mami tana bawa Aisha labarin abubuwan da sukayi ta faruwa recently, tace
"mommy wanted to cook me for dinner recently, daga ni har daddyn su Abdallah,
saboda tana ganin kamar mu muke goyawa Al'ameen baya a maganar nan. I don't know
wacce magana ce Al'ameen yayi da Hafsat akan Khausar, kawai Hafsat ta tubure lallai
sai an fasa hada Al'ameen da Khausar, wai kar a bata zumunci, a karshe ma ta dauke
Khausar din ta tafi da ita gurinta wai a can zata karasa karatu. Dan haka gabadaya
mommy ta juyo kaina tana ganin kamar da hadin bakina. Ni kuma Allah ya gani ina son
Humairah har raina amma zanso ace Al'ameen bai same ta ba, saboda ina son ya koyi
darasin cewa ba komai kake samu ba a rayuwa" Aisha tace "some people are born with
golden spoon in their mouth, some people suna samun duk abinda suke so a rayuwa.
Wannan ma wata jarabawar ce" Mami tayi ajjiyar zuciyar tace "to Allah dai ya zaba
musu mafi alkhairi baki daya. Ni ina son Humairah har raina, kinga in akayi munyi
tuwo na maina kenan. Za'a sha shagali" Aisha tayi dariya tace "wa yaga Humairah
amarya".
A lokacin Humairah ta zame daga gurin twins ta sauko daga bene da niyyar zuwa dakin
twins din ta kwanta ta huta. Jin an ambaci sunanta ya saka ta tsaya ba tare data
karaso ba.
Mami tayi dariya tace "za'a sha drama kam, amma tana da fahimta ai, daga an zaunar
da ita an mata lecture shikenan. Kuma ai kinga ko za'ayi din ba yanzu za'ayi ba, at
least sai an barta ta gama sec sch dinta. Ai shima kanshi Muhammad din ba wai isa
aure yayi ba tsabar tsaurin ido ne. How old is she?" Nan take murmushi ya bace a
fuskar Aisha, another unsolved issue. If she is Humairah then she is 16years
4months. In kuma ba ita bace ba then she is 18 and a half. A hankali tace "she is
18". Kiran Al'ameen ya shigo wayar Mami, Mami ta mike tana duba wayarta tace "well
legally ta isa aure. Ni zan wuce Aisha, duk yadda ake ciki mayi magana" daga haka
ta fita waje inda Al'ameen yake jiranta a mota.
Aisha tana dawowa daga rakiyar Mami taga Humairah a tsaye a gaban stairs. Idanunta
a bude kamar zasu fado kasa, tsoro ne a rubuce karara akan fuskarta. Da sauri Aisha
ta karasa inda take tace "Humairah lafiya? Ko jikin ne?" Amma yadda taga jikinta
yana rawa yasa ta fahimci lallai taji maganganunsu da Mami, amma wanne part din
taji? Part din ana neman iyayenta ko part din za'ayi mata aure, tsoron da ta gani a
fuskarta yasa ta fahimci cewa maganar auren taji. Ta rasa abinda zata gaya mata.
Humairah tayi magana a hankali "am sorry aunty Aisha. I lied to you" Aisha ta rike
kafadarta ta dan girgiza ta tace "karyar me kika yi min Humairah? Talk to me" nan
da nan hawaye ya fara bin kumatun Humairah tace "I lied to you about my age. Ban
isa aure ba wallahi. I am 16" wani jiri Aisha taji yana neman dibanta, kunnenta har
kara yake yi mata, ta tsaya tana karewa Humairah kallo ita kuma Humairah sai ta
dauka kallon tuhumar me yasa tayi mata karya take yi, sai ta turo baki ta sunkuyar
da kanta tana wasa da bakin rigarta. Hakan da tayi yasa Aisha taga tayi mata kama
da wata, no, ba wata ba wani abu, amma menene? A take realization din yayi hitting
dinta, ta saka hannu biyu ta rufe bakinta sannan ta juya da sauri ta bar Humairah
tana tsaye tana kallonta da mamaki. Store room dinsu ta bude ta shiga, gabadaya
jikinta rawa yake zuciyarta tana wani irin bugu, frantically take neman abinda
tasan ta ajiye a cikin store din all those years. Wajan minti biyar sannan ta samo
shi ta saka bakin rigarta ta gogeshi ba tare data damu da bata rigar tata da tayi
ba. Hoton Khadija ne, lokacin bata fi shekarun Humairah ba. Riga da skirt ne a
jikinta 'yan kanti, ta rike bakin rigarta ta turo bakinta cike da tsiwa irin tata.
Tun suna tsohon gidan su Aisha ta dauko hoton daga dutse ta kafe a palonta, sanda
zasu dawo sabon gida Nura ya tubure sam ba za'a kafe hoton a gidan ba, shi da kansa
ya kawo shi cikin store room din ya ajiye. Da sauri ta dauki hoton ta fita,
Humairah tana nan tsaye a inda ta barta, Aisha ta tsaya dan nesa kadan da ita
sannan ta dago hoton ta nuna mata ba tare da tace komai ba.
Da farko Humairah kallon hoton kawai take yi, sai kuma lokaci daya gabadaya
fuskarta ta chanza tayi fari tas kamar babu jini, cikin rawar murya tace da karfi
"MAMA!". Sai kuma ta kwaso a guje ta karbe hoton daga hannun Aisha tana kalla cike
da rudani, sai kuma ta rungume hoton a kirjinta ta durkushe a kasa ta fara wani
irin kuka mai ratsa zuciyar duk mai sauraronta.
Aisha bata bukatar wata amsa kuma. Babu abinda take so a yanzu irin ta samu hawayen
da take rikewa tun a Yola su fito amma sunki fitowa sai zagi da suke karawa
zuciyarta. Ta durkusa a gaban Humairah a hankali tace "My Daughter" Humairah ta
dago idanu sharkaf da hawaye tace "a ina kika samu hoton Mama? A ina kika santa?".
Kafin Aisha ta amsa sukaji bugun kofa. "Knock Knock" Aisha ta juya ta kalli kofar
tace "who is there?" Akayi magana amma bata ji ba. Sam bata son abinda zai katse
mata moment din nan dan haka ta kira mai aikin ta tace taje waje koma waye yake
buga kofa ta gaya masa she is busy. Ta sake jawo Humairah jikinta tana tunanin ta
inda zata fara mata bayani, ta dago fuskarta da hannunta tace "kin tabbatar wannan
itace mamanki?" Kai kawai Humairah ta gyada mata, she looks very young a hoton,
amma babu tantama ita ce. Mai aikin ce ta dawo tace "mommy wasu mutane ne mace da
namiji, nace musu kina busy amma macen ta nace sai ta shiga, ni tsoro ta bani, wata
iri da ita. In kira mai gadi ya kore su?" Aisha ta danyi tsaki, shi maigadin mai
yasa ya barsu suka shigo in the first place? Amma kuma sai taji ta kasa cewa a kore
su din, ta mike tsaye tana kallon kofar, sai kawai ta fara tafiya zuwa kofar, sai
kuma ta fara gudu, da karfi ta bude kofar idanunta a waje.
Wata hargitsatstsiyar mata ce a tsaye. Kallon farko idan kayi mata zaka dauka
mahaukaciya ce sai ka kalleta sosai sannan zaka fahimci cewa da hankalinta, tsabar
wahala da talauci ne ya mayar da ita haka. Idanunta manya manya tamkar na mujiya,
fuskarta a mokade ga wani katon tabo a gefen fuskarta na dama. Ga uban hakora
yalaye da fatar bakinta ta kasa rufewa. Fatarta fara ce, amma inba kalla kayi sosai
ba ba zaka ce farar bace ba saboda tsabar yadda ta lalace, ta tsatstsage, ta kuma
yi dabbare dabbare. Ta russuna a gaban Aisha tace "Hajiya dan Allah nan ne gidan
Alhaji Nura? Wanda yake da mata Hajiya Aisha?" Aisha bata ba ta amsa ba, kallonta
kawai take yi tana jin kamar numfashinta zai bar kirjinta. Duk da yamutsewar
halittarta, duk da yanayin da take ciki a yanzu, wannan bai sa ta kasa gane 'yar
uwarta ba.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 65: Together, again
This is a story of two sisters. Aisha da Khadija. Born of same parents. Daya
kyakykyawar daya kuma akasin haka. They started their life life's journey together,
inda iyaye da sauran al'umma suka dauki buri suka dora akan kyakykyawar, thinking
she will have a bright future with a perfect husban, yayinda 'yar uwarta kuma ta
fuskanci kyama daga al'umma hatta daga mahaifinta wanda yayi tunanin maybe sai dai
yayi sadakarta dan babu mai aurenta. Abubuwa da yawa suka faru most if which are
not good memories. Daga nan suka rabu. Kowa ta kama nata life journey din daban. A
yau, after almost 18 years, sun sake haduwa. Amma kuma Allah almusawwiru ya juya
lamuransu completely zuwa abinda ko a mafarki ba'a taba tsammanin zai faru ba sanda
suna yara. Kyawu, dukiya, mulki da shi kansa ran da muke takama dashi duk na Allah
ne ba namu bane ba, ya kan bamu ne dan yaga yadda zamuyi dashi, kuma yana karba a
duk lokacin da yayi niyya. Ya kai/ke dan/'yar Adam, me ya kai ki/ki takama da kayan
aro? Kayan daba baki/ka ba?
Cikin rawar murya Aisha ta kara matsowa kusa da matar tana kare mata kallo, cikin
rawar murya matar ta cigaba da magana. "Yarinya muke cigiya, tun daga gidan marayu
na Lagos aka turo mu na nan shine su kuma suka bamu address din gidan nan suka ce a
nan ake rikon ta, sunanta Humairah" ta fada hawaye yana bin idonta, ta kara da cewa
"my beautiful Baby. My Aisha_Humairah" sai kuma ta balle da kuka gaba daya. Daga ji
kasan cewa fadar sunan kadai ba karamin ta ba zuciyarta yake yi ba. Duk abinda take
fada Aisha tayi, sai dai yawu ya kafe gabadaya daga bakinta ballantana ta iya furta
wata kalma. Da kyar ta iya hada kalma daya tace "Khadija?" Da sauri matar ta dago
kai cikin mamaki da rudewa, sunanta ne khadija, amma yaushe rabon wani mahaluki ya
kirata dashi? Kuma a ina wannan hadaddiyar matar tasan sunanta? Ta yaya? amma kuma
ba ta iya cewa komai ba sai kallon Aishan take yi, babu alamar recognition ko kadan
a idonta. Humairah da take tsakiyar palo rike da hoto tana jiran amsar tambayar da
tayi wa Aisha ta karaso gurin da suke ta sake maimaita tambayar "aunty Aisha ina
kika sami hoton Mamana?" Muryar da matar taji ya saka ta kalli Humairah da sauri,
ai kuwa kamar wadda aka yiwa allura sai ta mike ta nufo Humairah, saboda sauri,
rama da kuma yadda jikinta yake karkarwa sai gata ta yanke jiki ta fadi, ta sake
mikewa tana kokarin kamo Humairah wadda ita kuma ta yarda hoton hannunta ta kwalla
kara ta ruga bayan Aisha ta buya tana cewa "aunty Aisha ki taimake ni mahaukaciya
zata kamani" wannan kalaman su suka saka khadija durkushewa a kasa cikin wani irin
gunjin kuka, Aisha da har yanzu idanuwanta suke a kafe ta matso ta kama ta ta mikar
da ita tsaye, ta sake kiran sunanta "khadija? Khadija ki kalle ni nice Aisha. 'Yar
uwarki Aisha" khadija ta tsaya da kukan da takeyi tana kallon matar data kira ta da
Khadija ta kuma kanta da 'yar uwarta Aisha. A ina tasan tana da 'yar uwa Aisha? Ita
dai a saninta ko Baby batasan da zancan Aisha ba ballantana har ta gaya wa mai
rikon ta. Ta kare mata kallo tun daga kasa har sama. Ba ta da kiba amma kuma sam ba
za'a saka ta a sahun ramammu ba. A idonta sai taga tayi mata kama da wata 'yar
Nigerian films mai suna Genevieve Nnaji, sai dai wannan hancinta yafi na Genevieve
din tsaho. Babu abinda yake tashi daga jikinta sai wani kayataccen kamshi. But
still, her eyes look very familiar, and her voice too. A hankali ta saka busashshen
hannunta mai dauke da zako zakon faratan da suke cike da datti ta shafa fuskar
Aisha, sai a lokacin hawaye ya zubo daga idon Aisha. Ta saka hannu ta rike hannayen
Khadija, Khadija ta kai dubanta kan hannun Aisha. And she saw the scar, kwance a
wrist din hannun Aisha na hagu. She remember the last time da taga Aisha. Ranar
data kwace mata miji. Ranar da aka daura aurenta da Kamal sunzo zasu gudu Aisha ta
tari gaban motarsu. A lokacin ji take a ranta tamkar tafi kowa sa'a a rayuwa. A
lokacin ji take a ranta tamkar tayi winning wani game ne. Tun daga lokacin ne kuma
rayuwarta ta fara chanzawa. Ta tuno the last time da taji labarin Aisha, ance mata
tana gidan aunty bilki ta samu some kind of nervous breakdown wanda ake tunanin ya
taba kwakwalwarta. Dan haka a yanzu she expects to see Aisha a gidan mahaukata tana
karbar magani ba wai a abuja ba in the body of some gorgeous lady, while ita din
kuma 'yar ta tana mata ihun mahaukaciya. Kanta taji yana juya mata, jiri yana
dibanta, a lokacin idanunta suka sauka akan hoton da Humairah ta yar a kasa,
hotonta, hotonta lokacin tana Khadija kafin ta koma kubra, daga nan kuma ta koma
Nafisa ko Aisha, sannan ta koma something else, something din da ita kanta bata
tantance menene ba. Something terrible. Amma kuma me hoton yakeyi a wannan gidan? A
lokacin ne tunanin ta ya karasa barin jikinta, ta sulale ta fadi sumammiya a kan
kafafun Aisha.
Aisha ta durkusa a gabanta tana kukan da babu sauri, hawayenta yana zuba a kan
fuskar Khadija. Humairah ta durkusa kusa da ita tace "aunty Aisha kin san tane?
Wacece ita? Kama take yi min da mamanta" Aisha ta juyo ta rungume Humairah sannan
ta saki kukan gabadaya, a lokacin Nura wanda tun ihun da Humairah tayi ya fito ya
tsaya akan stairs yake kallonsu yana son ya fahimci me yake faruwa. Ya karaso ya
daga Aisha yana tambayar ta menene yake faruwa? Bata bashi amsa ba sai nuna masa
Khadija tayi da hannunta, ya kalleta ya sake kallon Aisha yace "wacece wannan din?"
Cikin kuka tace "Khadija ce Nura, Khadija ce ta dawo" ya sake kallon matar da aka
kira Khadija, shi baiga kama ba sam amma tunda Aisha tace itace to ita din ce. Nan
take wani tsoron ubangiji ya fara shigarsa, yana rarrashin Aisha yana tasbihi ga
ubangijin halittu, mai sassauya halittar duk wanda yaso a kuma lokacin da yaso.
Humairah kam kallon matar da take kwance a gabansu take tayi, wani abu ne yake
fuzgarta zuwa ga matar. A haka sai take ganin tamkar bata taba ganin matar ba sai
yau, sannan kuma kamar ta santa all through her entire life. Ta durkusa a gabanta
ta zuba mata ido tana kallonta. Babu hawaye ko daya a fuskarta, ta dago ta kalli
Aisha da take ta faman kuka a kafadar Nura tace "aunty Aisha Mamana ce wannan?"
Aisha ta kalleta da jajayen idanuwanta ta gyada mata kai kawai. Humairah ta lumshe
idonta tana tuno da kyakykyawar fuskar mamanta, sau da yawa tana cewa bata taba
ganin mai kyan mamanta ba, ta tuno abinda ya faru a gidan Mr ojo da kuma kayan
mamanta data gani cikin jini, da Samar da ita da Musty yayi cewa ojo ya kashe
mamanta "the worst death imaginable" haka ya gaya mata. Ta sake kallon matar
gabanta sannan ta tuno abinda yasaiyadi ya gaya mata ta ringa karantawa a duk
lokacin da ta samu kanta cikin tashin hankali "innalillahi wa inna ilaihir rajiun.
Hasbinallahu wa ni'imal wakil" sai kawai taji nutsuwa tazo mata. Ma mike ta shiga
kitchen ta debo ruwa ta fara shafawa mamanta, Aisha ma ta taho suka cigaba da bawa
Khadija taimakon gaggawa har saida suka ga numfashinta ya dawo dai dai. Saboda
motsewar da Khadija ta yi Aisha ita kadai ta dauketa ta kai ta dakin ba'ki da yake
nan kasa ta kwantar da ita kunna mata ac.
A palo ta tarar da Humairah a rakube a gefen kujera hannayenta rungume da hoton
Khadija. Idanunta tas babu ko digon hawaye. Tasan cewa tarin tambayoyi ne fal a
zuciyarta, kamar yadda itama tambayoyin ne a tata zuciyar. Sai a lokacin ta tuna
cewa Khadija tare suka zo da wani, sanda ta bude kofa ta ganshi amma daga nan bata
kuma ganin sa ba. Waye shi? Nura ta sanar wa shi kuma ya fita wajen da sauri, bai
jima ba sai gashi tare da wani sun shigo. Daga yanayin shigarsa ta kamala, tambarin
sallah dake goshinsa, charbin dake rike a hannunsa, zuwa yadda yayi sallama zai
tabbatar maka da cewa ustax ne. Nura yace "Humairah kinyi baki" ta mike daga bayan
kujerar da take zaune. Kallo daya yayi mata ya fadada murmushinsa yace "Masha
Allah. La haula wala 'kuwwata illah billah. Alhamdulilah. Lallai yanzu hankali na
ya kwanta Humairah. Ganin ki kawai da nayi ya tabbatar min da cewa kin samu
kyakykyawar rayuwa" hawayen dadi ne ya zubo daga idon Humairah, fuskarsa fuska ce
da ba zata taba mantawa da ita ba. Her only friend a Lagos, gurinsa kadai take zuwa
ta samu nutsuwa da kwanciyar hankali. Tace "Yasaiyadi". Nura ne yayi masa iso zuwa
kan kujera ya zauna, sannan suma duk suka zazzauna. Kafin suyi masa tambayar komai
yace "I believe kune marikan Humairah ko?" Nura ya girgiza kansa yace "ba mune
marikanta ba, mune iyayenta" cikin rashin fahimta yace "iyayenta kuma? Ni nasan
Humairah tun tana karama kuma a sanina bata san mahaifinta ba. Mahaifiyarta kuma
itace baiwar Allan da muka zo tare da ita. Ban gane me kuke nufi da iyayenta ba"
Nura ya gyada kai yace "mu kan mu sanda muka dauki Humairah daga gidan marayu bamu
san cewa muna da dankantaka ta jini da ita ba, asali ma sai yau muka tabbatar da
zargin mu" ya nuna Aisha yace "wannan yayar mahaifiyarta ce uwa daya uba daya. Ni
kuma nine mijinta, sannan kuma mahaifinta abokina ne tun zamanin yarinta yadda har
zan iya kiransa da dan'uwana maimakon abokina" Yasaiyadi ya jingina maganar cike da
al'a jabin abin, yace "to ina mahaifiyarta da muka zo tare take?" Nura yace "ta
suma ne saboda girman lamarin, amma yanzu ta samu bacci tana daki, kuma insha Allah
in ta farka zata fahimci komai itama" Aisha tace "amma bawan Allah, ya akayi kuka
zo gidan nan? Shin dama kunsan mune a gidan ko kuwa? Dan naga kallon da Khadija ta
yi min kamar bata yi tsammanin gani na a gidan nan ba" Yasaiyadi yace "sam bamu san
ko su waye suke rikon Humairah ba, mu dai mun nemi sanin inda take sai aka bamu
address din gidan nan, da 'kyar ma aka bamu address din, da farko ma hana mu sukayi
saboda security" Nura yace "ikon Allah" Aisha tace "amma me ya faru da Khadija? Ya
akayi ta rabu da 'yarta har tsahon wannan shekarun? Kuma ni yarinyar ce min tayi
mamanta ta rasu. Me ya faru?"
Yayi gyaran murya yace "to ni dai abinda na sani shine; da akwai bawan Allan da
suke zaune a gidansa a Lagos, na san shi ba mutumin kirki bane ba kuma kullum
hankali na baya kwanciya sam akan zaman Humairah a gidan. To ranar nan Humairah
tazo ta same ni da wani labarin marar dadi daya faru da ita a gidan, ta nemi da mu
nemo mahaifiyarta mu sanar da ita saboda tana tsoron abinda zai iya faruwa da ita
mahaifiyar tata in har ta koma gida. Mu kai ta nema bamu same ta ba, sai na tafi da
Humairah gida na gurin iyali na da niyyar ta kwana a can sai da safe mu cigaba da
nema. Amma sai ita Humairan ta gudu daga gidan nawa. Wannan shine ganin da nayi
mata na karshe. Ita kuma mahaifiyarta, bayan na fahimci Humairah ta gudu ne sai
nabi bayanta, amma ina zuwa gidan sai na tarar dashi a cike da police da reporters
ana ta hayaniya. Dana tambaya sai aka ce min kisan kai akayi a gidan, wata mata aka
kashe, abinda nayi tunani nima a lokacin shine mahaifiyarta Humairah ce, nayi ta
tambayar ko anga yarinya 'yar karamar budurwa amma kowa sai yace min bai ganta ba.
Hankali na yayi matukar tashi sosai. Ina kallo aka fito da mutanen gidan a motocin
police ana tafiya dasu station, ga makamai nan da drugs da aka samu a gidan, daga
nan aka rufe gidan shikenan."
"Naje har gidan radio na bayar da cigiyar Humairah amma shiru, daga baya na dangana
na koma yi mata addu'ar dacewa a duk inda take. Ban kuma samun labari ba sai
watanni uku da suka wuce. Ina gida da daddare tare da iyali na kawai sai ganin mace
mukayi ta shigo mana kamar daga sama, tana kuka tana tambayata ina 'yarta, ni da
farko ban gane wacce 'yar take nufi ba sai da tayi min bayani daga baya. Nima kamar
ku, nayi mamakin ina ta shiga all these years dai data sanar min tukunna. Tsahon
shekaru uku tana tsare ne a prison, ashe a mutanen da naga an fita dasu a motoci
har da ita a ciki, ashe ba ita aka kashe ba kawarta ce, rashin gata da rashin me
tsaya mata yasa aka rufe ta har tsahon shekara uku sannan aka saketa. Idan da ace
kunga yadda take sanda tazo gidana da sai kunfi tausaya mata akan yanzu. Ko
tsayuwar kirki bata iyayi saboda rama, kwarkwata kuwa har jikinta binta take yi.
Sai da iyali na ta taimaka mata sosai sannan har take iya tafiya da magana kamar
haka. Amma kullum bakinta 'Baby' yake kira. Sai da ta dan samu dama dama sannan
muka fara neman Humairah tare. Da yake Allah yasa ina da hotunan ta na makaranta
dasu mukayi amfani, daga baya aka bamu shawarar muje gidan marayu dan suna daukan
yara a titi su kula dasu. To a can ne suka gane ta amsa suka ce mana sun kawo ta
branch dinsu na kano, muka je kanon suma suka turo mu nan garin, to a nan garin din
ne aka gaya mana tana nan gidan, ashe ma a hannun iyayenta take"
Aisha ta share hawayen da yake ta kwaranya daga idonta race "bawan Allah babu
abinda zamu ce maka sai godiya, babu wanda zai iya biyan ka abinda kayi mana sai
ubangiji, Allah ya sake maka da mafificin alkhairi" baki daya suka ce ameen.
Humairah tunda suka zauna itama ta zauna a kasa kusa da kafar Aisha tana wasa da
hannunta amma duk abinda suke cewa kunnuwanta suna ji kuma kanta yana dauka.
Abubuwan da suka tsaya mata sune "aunty Aisha yayar mamanta ce" "uncle Nura abokin
Babanta ne" Babanta. Tana ji Nura yayi wa Yasaiyadi jagora suka fita zai kaishi BQ
yayi sallah yaci abinci ya huta. Suna fita Aisha ta sauko kusa da ita ta dafa ta a
hankali tace "Humairah are you alright?" Ta dago kai suka hada ido tace "aunty
Aisha da gaske kin san Babana" Aisha tayi murmushi tana shafa kanta tace "farin
sani ma kuwa" Humairah tace "dan Allah zaki kaini gurinsa?"
Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 66: Khadijatul Kubra
Aisha ta sake wani murmushin jin dadin tace "of cause zan kaiki gurinsa. Amma kafin
nan zan baki labarinsa. Sunansa Kamal. Shine mutum na farko daya fara nunamin pure
soyayya a lokacin da kowa yake guduna, a lokacin da ni kaina nake kunyar nunawa
jama'a fuskata saboda gudun wulakanci, shine mutumin daya fara kira na da kalmar
beautiful, shine mutumin daya fara kallona beyond my ugly face into my beautiful
soul. Shine mutumin dana fara so a rayuwata.
Humairah tayi murmushi tana jin son abbanta yana karuwa a zuciyarta. Ta zame ta
kwanta a carpet ta dora kanta a cinyar Aisha, ita kuma Aisha ta fara zayyana mata
for the second time labarin asalinsu ita da Khadija, da labarin haduwarsu da Kamal
da kuma abinda ya biyo baya, sai kuma ta bata labarin abinda ya raba Khadija da
gida, da kuma abubuwan da suka faru a gidan bayan tafiyar tata da halin da Babanta
yake ciki a yanzu.
Danshin da taji a cinyar ta yasa ta fahimci Humairah kuka take yi, bata hana ta ba
bata rarrasheta ba ta barta tayi kukanta danshi kuka yana sanyaya zuciyar mutum.
Humairah ta juyo fuskarta tana kallon fuskar Aisha tace "all my life, nasan cewa
Mamana is a bad person, amma kullum ina tursasa zuciyata akan tayi mata azuri
saboda kullum ina sakawa a raina cewa tana yin rayuwar da tayi ne bisa dole, ba wai
zabinta bane ba, kullum ina ganin kamar yanayin rayuwa ne ya kaita inda take ba wai
ita takai kanta ba. Bansani ba ashe son zuciyarta da son kanta ne ya kaita. Bansani
fa ashe wuka ta dauka ta dabawa mahaifina sannan ta dauke ni a cikin tsumman zanina
ta tafi dani yawon duniya ba tare da tayi tunanin wacce rayuwa zan fuskanta ba,
ashe duk wahalar na nasha nasha ne sabida mamana was so selfish babu wanda ta damu
dashi sai kanta. Ashe mamana zata iya aikata abinda ta aikata miki? Abinda tayi wa
babana? Abinda tayi min? Yes, she really is a devil".
A dakin da aka kwantar da Khadija ta fara dawowa haiyacinta. What a dream? A cikin
baccinta tayi mafarki wai taga 'yarta, gudan jininta, wai taga Baby. Kuma a
mafarkin nata wai babyn tare ta gansu da Aisha. Aishan ta, 'yar uwarta. Amma kuma
Aishan ba wacce ta sani bace ba, wannan aishan madaddiyar mata ce mai zaune a
hadaddan gida a abuja. A mafarkinta wai taga mutane biyun da suka fi kowa sonta a
duniya, a mafarkinta wai taga mutane biyun da tafi zalinta fiye da kowa a duniya.
Inama ina ma! Ina ma dai mafarki zai iya zama gaskiya. Ina ma Allah zai bata chance
din ganinsu ko dan ta samu ta roke su gafara, ko dan ta samu su yafe mata ko ta
rage tarin zunubanta, ko ta samu sassaucin wannan muguwar rayuwar da take ciki. Ita
tasan laifukanta ne suke ta hunting dinta, kuma tasan ba zasu taba barinta ta samu
sassauci ba har sai ta nemi gafarar wadanda ta zulunta. Amma hakan ba mai samuwa
bane ba, inta nemi gafarar Aisha da Baby Kamal kuma fa? Shida ta raba da duniya
baki daya?
Wannan shine dalilin da yasa tana fitowa daga prison ta bazama neman Humairah,
saboda tana ganin itace wadda tafi zalunta fiye da kowa a duniya, maybe, just
maybe, in ta yafe mata zata samu Allah ya sassauta mata wannan axabar rayuwa.
Wani irin sanyi taji yana shigarta, ita dai tasan ba lokacin zanyi bane ba asali ma
zafi akeyi yanzu, amma wannan sanyin yafi kama da sanyin hunturu. Sai a lokacin ta
fara zama conscious of her surrounding, shimfidar da take kwance a kanta, kamshin
da take shaka a hancinta. Ta bude idonta da sauri kirjinta yana bugawa. A wani daki
ta ganta a kwance a kan gado, ta karewa dakin kallo, babu tarkace sam a dakin daga
furniture's, curtains sai carpet a gaban gado sai ACn da take busa sanyin da take
ji a jininta. Amma ko curtains din ka kalla kasan naira tayi magana a ciki. Ina ne
nan? Me take yi anan? Waye ya kawo ta nan? Ta runtse idonta tana son ta saisaita
tunaninta. A karshen mafarkinta taga hoton ta a gurin matar data kira kanta da
Aishan ta, a lokacin ne kuma ta fara jin jiri yana dibanta. Ya Ilahi! Kar dai ace
ba mafarki tayi ba? Ta mike zaune da sauri sannan ta zuro kafafuwanta kasa, ta lura
da yadda kafafuwan nata suka zama odd akan carpet din. Kofa biyu ce a dakin, ta
fahimci daya ta toilet ce daya kuma ta fita waje. Indai har ba har yanzu mafarkin
take yi ba then Aisha da Humairah suna nan tare da ita a cikin gidan nan. Me ya
rage mata kuwa in banda ta ruga taje ta nemi gafarar su?
Da sauri ta mike ta doshi kofar da take tunanin zata sadata da waje, ta bude ta da
sauri and there they are! kamar a mafarki amma kuma kamar a gaske. Aisha a zaune
akan carpet Humairah kuma a kwance ta dora kanta a cinyar aishan. They seem to be
deeply in a conversation yadda har basu ji bude kofarta ba. Maganganun da taji suna
fitowa daga bakin Humairah su suka durkusar da ita akan kafafuwanta. Duk abinda
Humairan ta fada gaskiya ne, she really was a devil but not anymore. Khadijan da
suka sani a da ba ita bace wannan. Wannan is just a shadow of her former self.
Wannan Khadijan bata da sauran wani kyau, bata da sauran wani pride, bata da sauran
wani buri wanda ya wuce ta nemi gafarar wadanda ta zalunta kafin mutuwa tazo mata.
Ta fara crawling daga inda take zuwa inda suke tana cewa "Yaya Aisha, Yaya Aisha,
Baby, Baby Humairah" duk suka mike a tare suna kallonta, Aisha tayi sauri ta taho
gurinta da niyyar dagata amma sai Humairah ta janye ta tace "don't touch her" sai
kuma ta juya gurin Khadija cikin daga murya tace "stay away from me and my family.
I won't let you hurt them ever again" daga haka ta juya da gudu ta shige dakin
twins ta rufo kofa.
Shiru palon yayi, daga Khadija har Aisha ba wanda ya iya magana sai kukan Khadija
da yake tashi kasa kasa. Muryar TJ ta katse musu tunanin su "mommy who is that?"
Suka juya a tare suna kallon twins wadanda suka rike hannun juna a karshen stairs
suna kallon Khadija, fuskar su chike da kyama kamar wadanda suka ga abin tsantsani.
Kallo daya Khadija tayi musu tasan bata bukatar tambaya, wadannan kyawawan
identical twins din 'ya'yan Aisha ne, 'ya'yanta ne. Ta mike ta nufe su tana mai
bude hannayenta da niyyar rungume su jikinta. Suka kankame juna tare da kwalla ihun
kiran daddyn su. Ta durkusa a gabansu tace "I am your aunt. Ni kanwar mamanku ce"
TJ yace "no, you are not. Mommy bata da kanwa, especially not someone like you"
tsawar daddyn su suka ji daga bayansu. Cikin fada yace "baku da kunya ko? Ku
durkusa ku bata hakuri tun kafin in saba muku" nan suka bata hakuri a tare sannan
suka ruga dakinsu da gudu suna waiwayonta.
Sai a lokacin Khadija taga Nura. Ta gane shi sarai. Nuran nan ne dai abokin Kamal
kuma abokin Aisha. Nuran nan ne dai wanda Kamal yake taimakawa da kudin makaranta.
Nuran nan da ko kallo bai ishe ta ba a da. Shine mijin Aisha a yanzu, baban twins,
mamallakin wannan kayataccen gidan da suke ciki sannan kuma marikin babyn ta. A
hankali tace "Nura" ba tare daya kalleta ba yace "Khadija" sannan ya wuce ta ya dau
key din motarsa ya fita.
Bata ji haushi ba dan tasan she deserves that. She deserves all that and more.
Aisha ce tace mata "kije kiyi alwala kiyi sallah, bakiyi la'asar ba ga magriba
tazo" tace "to" sannan ta wuce a hankali ta koma dakin data fito. Ta Shiga toilet
ta yi alwala ta fito sai ta hango reflection dinta a madubi. Ita kanta sai data dan
firgita, tasan she is no longer the beauty she used to be amma bata san cewa she
looks this bad ba, dole yara su firgita. Ta saka jemammun hannayenta tana shafa
mokadaddiyar fuskarta. She is beyond tears yanzu. And to her surprise munin
kamanninta basu daga mata hankali ba, she doesn't need the beauty now. Ta riga tabi
wannan hanyar taga kuma tashar data sauke ta, bata fatan ta sake bin wannan hanyar
a rayuwarta. Never again.
Sai data yi sallar la'asar sannan ta dora da magribar da aka fara yi yanzu. Tana
kan carpet a zaune taji ana sallar isha, ta mike ta kawo ta itama sannan ta zauna
jira, jiran ko Allah zai kawo mata Humairah ko Aisha ta samu ta nemi gafarar su
amma shiru babu wanda ya shigo, tayi tunanin ko ta fita ta nemo su ne amma kuma ta
fasa saboda bata san ta kara wani laifin akan nada. Dole ta bisu a hankali. Amma
kuma tana tsoron what if ta mutu a yanzu ba tare da sunce sun yafe mata ba?
Kofar dakin ta bude sannan Aisha ta bayyana, bayanta 'yar aikinta ce dauke da tray
din abinci, ta ajiye a gaban Khadija sannan ta juya ta fita. Aisha ta karaso ta
zauna a bakin gado. Khadija ta karaso gabanta da sauri ta durkusa tace "Yaya Aisha.
Dan...." Aisha ta daga mata hannu tace "na yafe miki Khadija. Allah ya yafe mana
baki daya. Ga abinci nan ki zuba kici. You really need it" Khadija ta saki baki
tana kallonta ta kasa magana sai wani zafi da kirjinta yake mata, why is it that
Aisha is always so good to her? Tun suna yara haka take mata har girmansu, har
yanzu kuma after duk abinda tayi mata and after all these years? Ta kasa rike
tambayar a ranta tace "why?" Aisha tace "why what?" Khadija tace "why are you so
good to me?" Aisha tace "because you are my sister. My blood. Kuma babu abinda zaki
yi min da zai chanza wannan. Duk duniya ke kadai zan gani in kira da sister ta kuma
ta amsa ba tare da jayayya ba" Khadija ta kama kafafuwanta tace "bayan duk abinda
nayi miki? Bayan duk abinda na zama? Banyi deserving yafiyarki ba ma at all. Banyi
deserving ki kira ni da sister ba. You should be ashamed to call me sister. Kamata
yayi ki dake ni ki kore ni kisa ayi min iyaka da gidanki. Because am a monster" sai
ta kifa kanta a cinyar Aisha ta kama kuka na number ba adadi a wannan rana. Nadamar
duk duniya taji tana saukar mata a kan ta, taji ta tsani kanta ta tsani rayuwar
duniyar baki daya. Humairah is right, she should stay away from them saboda she is
a disease. She destroys everything she touches. Aisha ta dago fuskarta tana kallo
tace "Khadija, bana bukatar ki nemi yafiyata saboda tun tuni na riga na yafe miki.
Na yafe miki tun lokacin da na fahimci cewa duk abinda ya faru a tsakanin mu ya
faru ne saboda shine kaddarar mu, Kamal ba mijina bane ba saboda akwai rabon
Humairah a tsakanin ku ke da shi, Nura shine mijina saboda akwai haihuwar twins a
tsakanin mu. Babu wanda yake auren mijin wani kamar yadda babu wanda yake haifar
dan wani. Komai na rayuwar mu a rubuce yake tun kafin a haife mu, and we can't
change anything kamar yadda ba zamu ita chanza iyayen da suka haife mu ba. Kaddara
bata chanzawa, hanyoyin da ake bi ake zuwa gareta ne dai suke chanzawa. In kayi
accepting kaddararka sai hanyar ka ta zama mai sauki, in kuma kaki accepting sai
hanyarka ta zama mai wahala. The choice is always ours. Shi yasa yadda da kaddara
yake cikin shika shikan imani. Kinyi kurakurai a rayuwarki Khadija, but they are
all in the past now. It is never too late until it is too late. Ko yanzu kika tuba
kika koma ga Allah kika daina mugayen halayenki kika aikata aiyuka na gari na
tabbatar Allah zai yafe miki, kuma zai haskaka rayuwarki ya kyautata karshenki."
Khadija ta jinjina kanta tace "nadama na riga na yita Yaya Aisha, tuba kullum cikin
yinsa nake yi, amma zunubaina suna da yawa, laifuffukana suna da girma, ki tayani
rokon Allah gafara Yaya Aisha, Allah yana sonki ke kam, ki duba kiga yadda ya mayar
dake, yadda ya mayar da rayuwarki, ya daukakaki fiye da duk yadda kowa yayi
tsammani. Ki taya in rokonsa da bakinki mai albarka watakila albarkacinki sai Allah
ya yafe min" tana maganar duk jikinta yana karkarwa saboda tsabar tsoron Allah da
taji yana shigarta. Aisha ta girgiza kanta tace "xan taya ki rokon Allah gafara
Khadija, amma ba wai dan Allah yafi sona akanki ba. Allah yana son mu baki daya
Khadija. Allah yana sonki sosai shi yasa har yake son ki da rahamarsa, har yasa
kika fahimci kinyi ba dai dai ba kika tuba kika nemi gafarar sa, har ya dawo dake
cikin 'yan'uwanki dan yana so suma ki nemi gafarar su. Da ace bai soki da rahamar
da ba da sai ya cigaba da batar dake har karshen rayuwarki ko kuma da sai ya dauki
ranki ba tare da kin tuba ba" Khadija ta gara zamanta tana share hawayenta. Aisha
ta sake cewa "ki zuba abinci ki ci" Khadija tace "ina Humairah? Ina Baby? Ita ba
zata zo in ganta ba? Ba zata zo in nemi gafarar ta ba?" Aisha tace "Humairah
yarinya ce wacce ta sha wahalar rayuwa, give her space, give her time, da kanta
zata zo gurinki. In da akwai abinda na sani game da Humairah shine tana sonki
sosai. Yanzu tayi fushi ne amma inta sauko zata zo gurinki da kanta. Ki zuba abinci
ki ci" Khadija ta jawo warmer da plate ta dan zuba abinci dan kadan. To ita ina ita
ina enjoying abinci kuma yanzu? Ai enjoying abinci tamkar enjoying duniya ne ita
kuma burinta shine ta nisanci duk wani abu da zai kawata mata duniya. Ta yi loma
daya, biyu, uku, sai dadin abincin ya fara ratsata, she have forgotten irin yadda
Aisha ta iya abinci. Ta dago kai suka hada ido da Aishan ta yi mata murmushi ta
sauko da kanta ta kara zuba mata wani abincin. Wasa wasa sai ga Khadija karinta
uku, ga kuma lemon kwakwa mai sanyi tana korawa da shi. Lallai kowa ya bar gida
gida ya bar shi.
Sai da Aisha ta fuskanci ta fara koshi sannan ta fara bata labarurrukan abubuwan da
suka faru bayan barinta gida. Ta gaya mata matsayinta na cikakkiyar likita a
national hospital Abuja. Khadija tayi murmushi tace "at last dai kin zama doctor.
Doctor Aisha" Aisha tayi murmushi tana tuno sanda suna yara kowannensu burinsa ya
zama likita. Sai kuma ta bata labarin Abba, irin damuwar daya shiga a sanadiyyar
tafiyar Khadijan, yadda yasha wahalar nemanta har daga baya ya hakura yanzu ko
maganarta baya yi sosai. Sannan kuma Kamal. Aisha tana mentioning Kamal Khadija ta
yar da spoon din hannunta tana kallon Aisha fuskarta cike da tsoro tace "Kamal?
Kamal? Kina nufin Kamal yana raye?"
Sai a lokacin Aisha ta fahimci komai, sai a lokacin ta fahimci cewa duk wannan
tsahon lokacin Khadija ta dauka Kamal ya mutu ne. She was running away saboda tana
tunanin hukuncin kisa ne a kanta. A hankali tace mata "Khadija Kamal yana raye bai
mutu ba, ya sha dai wahala ya warke amma har yau yana cikin ciwo sakamakon ciwon
zuciyar daya kama shi na bakin cikin rashin sanin halin da 'yarsa take ciki"
Khadija tasa hannu biyu ta rufe bakinta saboda wani kukan nadama daya taso mata. So
it has all been for nothing. Duk wannan wahalar da tasha shekara da shekaru has
been for nothing, duk gudun da take yi saboda tayi kisan kai ashe bata yi kisan kan
ba. Da sauri ta tashi ta shiga toilet ta rufo kofa ta jingina da kofar tana kuka.
Amma ce mata akayi ya mutu, ce mata akayi ana nemanta za'ayi hanging dinta for
murder. Har Aisha ta gaji da jira Khadija bata fito daga toilet ba, dan haka ta
tafi dakinta ta rabu da ita.
Washegari da safe Khadija ta tashi tana jinta sakayau, ta danganta hakan da irin
kukan da tayi jiya da kuma labarin data samu na Kamal. For fifteen years kullum da
nauyin kisan kai take kwana da shi kuma take tashi a ranta, dan haka kasancewar
Kamal a raye yasa taji tamkar an dauke mata kashi hamsin cikin dari da nauyin da
yake kanta. Yanzu bayan Humairah dole ta nemi gafarar Abba da kuma Kamal.
Tun tana jin gidan shiru har ta fara jin hayaniyar masu gidan a palo, tana iya jiyo
har muryar Humairah data twins suna ta harkokinsu, wata zuciyar tana gaya mata ta
fita wajansu ko ganin Humairah ta samu tayi, wata zuciyar kuma tana kwabarta da
cewa ba huruminta bane ba. Tana zaune bakin gado ta zabga tagumi tana kallon kanta
a madubi sai taji an bude kofa tare da sallama, ta juya taga Aisha ce tayi
kwalliyarta fes cikin doguwar riga ash color da dankwalinta wanda instead of
rolling sai ta daure gashinta da shi. Wannan ya sake fitowa da kyawun fuskarta,
fatarta sai glowing take tana daukan ido. Hannayenta biyu rike da twins dinta.
Yaran suna hada ido da khadija suka kara lafewa a jikin mommyn su. Aisha tace "oya,
go and greet your aunt" suka taka a hankali suka karasa gaban Khadija sannan suka
durkusa a tare suka gaisheta. Ta amsa tare da dago su ta zaunar dasu a sides dinta
tana jin wata irin soyayyar yaran tana ratsa zuciyarta. In banda Baby bata taba son
wani kamar yadda take jin son yaran ba. Jini kenan. Ta tambayesu sunayensu. A tare
suka ce "Muhammad Ahmad Junaid" "Muhammad Ahmad Tijjani" tayi murmushi tace "nice
names" sannan ta cigaba da yi musu tambayoyi. TJ yace "to idan kema 'yar Abba ce
mai yasa bama ganinki idan munje dutse" tace "saboda bana gida, nayi tafiya ne"
Junaid yace "tafiya? Duk wannan shekarun? Ina kike je?" Tace "Neman ilimi na tafi"
TJ ya bude baki yace "Ilimi? Kuma kin samu?" Tayi murmushi tace "na samu Ahmad. Na
samu ilimi sosai. Duniya ta koya mini darussa da dama wanda maybe da ace ina gida
da ba zan samu irinsu ba. Kun san ance experience is the best teacher"

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 67: Home
Sai da Khadija tayi breakfast sannan Aisha ta hada mata ruwan wanka a baho, ta
zuzzuba sabulan wanka kala kala wanda har saida ta fara tunanin anya bata hada wani
chemical reaction din ba kuwa? Sannan ta sa Khadija ta cire kayanta kaf ta zuba a
leda aka fita dasu sannan ta shiga ruwan ta kwanta kawai. Aisha tazo da kanta ta
bude kan Khadija da niyyar wankewa amma abinda ta gani yasa ta mayar mata da shower
cap din ta rufe. Gashin Khadija yana nan irin na fulani amma yanzu ko hannu ba zai
iya shiga cikinsa ba ballantana comb saboda dankarewar da yayi a fatar kanta, Aisha
tasan babu abinda ba za'a samu ba a cikin gashin nan, kwarkwata, dandruff da
kuraje. Sai da Khadija tayi 30 minutes a cikin ruwan sannan Aisha ta taimaka mata
suka chuda jikinta, amma abin mamaki duk hade haden da Aisha tayi a cikin ruwan sai
taga ko kumfar kirki baiyi ba saboda dattin jikin Khadija ya kashe kumfar. Anan
Aisha ta fara tunanin wannan wacce irin prison ce Khadija ta zauna a ciki? Ita dai
a iya sanin ta government tana kula da prisoners tun daga cinsu da shansu da
tsaftarsu har kula da lafiyarsu, amma bata jin Khadija ta samu wannan kulawar, why?
Amma bata tambaye ta ba, tasan she will tell her duk lokacin data shirya.
Sai da tayi mata ruwa uku sannan ta rabu da ita ba wai dan ta fita ba sai dan an
dan rage babu laifi. At least yanzu zata iya fita da ita zuwa wajan gyaran jiki.
Sai data samo kayanta wadanda sukayi mata kadan basa shiga jikinta sannan ta kawo
wa Khadija, amma sai ga Khadija tana yawo a cikin kayan kamar ta saka buhu. Haka
dai ta lallabata ta shirya ta tace tazo su fita. A palo Khadija ta tsaya tana
rarraba idon ko zata ga Humairah amma taga bata nan. Aisha tace mata "sun tafi
islamiyya da twins, yau weekend ba boko sai islamiyya suke zuwa bayan la'asar su
dawo" Khadija tayi rau rau da ido tace "Aisha ke kam kinji dadinki, zuciyarki mai
kyau ce, kin rike Baby da gaskiya tun kafin kisan 'yar uwarki ce, kuma yanzu ma kin
rike ta duk da kinsan 'yata ce" Aisha tayi murmushi tace "Humairah is a very good
girl. She deserves a good life, kuma shine abinda zata samu insha Allah" Khadija ta
goge wahayen daya taro a idobta tana tuno kaddarar data rabata da Humairah, lallai
ubangiji yana yin komai nasa a bisa dalilin dashi kadai yasani, wato ya raba ta da
Humairah ne saboda yasan cigaban zamansu a tare zai kasance cutarwa ne ga Humairah
shi yasa ya raba ta da ita daga karshe ya hada ta da inda zata samu kulawar data
dace da ita.
Basu fita daga gidan ba sai da suka biya ta BQ gurin yasaiyadi suka gaya masa zasu
fita su dawo, ya tambayesu Humairah Aisha ta sanar dashi tana makarantar islamiyya
amma ta kusa dawowa. Maganar islamiyyar nan tayi mass m dadi sosai. Daga nan gurin
wani gyaran jiki suka je, gurin da Aisha takanje ayi mata kitso, manicure da
pedicure ko kuma duk sanda take so tayi pampering jikinta. Suna yin gyaran jiki
kuma suna sayar da duk wasu mayuka na gyaran jiki wanda suka dace da kalakakan
skins. Suna zuwa Aisha tace a gyarawa Khadija kanta first. Sai da aka saisaye
gashin Khadija aka mayar dashi kamar na maza sannan aka samu aka wanke shi tas aka
cire duk wata halitta da take ciki. A take Khadija taji wata irin iska tana
shigarta, ji take kamar ta kwanta a gurin tayi bacci. Daga nan suka koma hannayenta
da kafafuwanta. Sai da aka jikasu a wani ruwa na musamman sannan aka zo aka kankare
fason kafarta sama sama aka shafe kafar da mayuka na musamman da zasu taimaka gurin
healing kafar sannan aka yanke mata faratanta na hannu dana kafa aka gyara su tas.
Bayan sun gama ita da kanta ta zauna take ta tattaba hannunta, ji take yi kamar ba
nata ba. Kafin su bar gurin aka hada mata mayukan da zasu taimaka gurin gyara mata
fatarta data lalace, mayuka da magungunan da zasu gyara mata gashinta, aka kuma
bata shawarwarin yadda zata cigaba da kula da jikinta.
Daga nan bayan Aisha ta biya kudi sun fita sai gurin gyaran baki. Khadija bata san
irin dattin da hakoranta sukayi ba sai da aka fara wanke mata su, ana yin wanki na
farko aka bata wani ruwa akace ta kuskure bakin dashi ta zubo a wata tasa, wani
irin datti data gani sai da taji kunyar duniya duk ta lullube ta. Haka aka kankare
mata hakorin tas aka wanke mata shi. Sai wani numfashi mai dadi take shaka tana
ajjiyar zuciya. Basu sayi kayan sawa ba saboda Aisha babu abinda bata sayarwa na
sakawa sai under wears. Dan haka su kadai suka siya. Ba kadan ba, account din Aisha
ya girgiza, dama kuma gashi bata farfado ba daga gini da kudin data kashe gurin
walima, amma ko a jikinta. Abinda tayi da kudin a gurin ta yafi kudin muhimmanci.
Ana sallar la'asar suka dawo gida, a bakin gate suka ga Humairah a tsaye hawaye
yana bin fuskarta, da sauri Aisha tayi packing suka fito ita da Khadija suna rige
rigen tambayar Humairah lafiya? Ta nuna musu wata taxi da take kokarin barin layin
tace "ya tafi" Aisha tace "waye ya tafi?" Humairah tace "yasaiyyadi. Ya tafi ya
koma Lagos" Khadija tayi kamar zata fita da gudu tabi bayan motar Aisha ta rike ta,
tace "me yasa ya tafi babu sallama? Me yasa ba zai jira mu mu dawo ba? Da zamu fita
baice mana zai tafi ba ai" Humairah bata kula ta ba sai da Aisha tace mata "me yace
miki kafin ya tafi? Menene dalilinsa na tafiya babu sallama?" Humairah tace "bayan
na dawo naje na gaishe shi. Yayi min tambayoyi akan abinda nake ciki na bashi amsa,
sai yayi min nasihoyi akan rayuwa sannan yace min zai tafi, wai ya gama abinda ya
kawo shi, dama ya taho ne dan ya neme ni yaga halin da nake ciki sannan kuma dan ya
sada mama da danginta, to ya gama duk biyun, nace masa ya jira ku dawo kuyi sallama
amma yaki yace babu amfanin yin hakan". Suna cikin maganar Nura ya karaso shima a
tashi motar, sukayi masa bayanin abinda ya faru ya jinjina yace " he is a good man,
a real good man. Yaga gidan akwai alamar maiko, baya son yayi mana sallama muyi
tunanin yi masa wani abun. Duk abinda yayi yayi ne dan Allah. Allah ya saka masa da
alkhairi" Aisha tace "ameen" ya shigar da motarsa gida, itama Aisha ta shigar da
tata, Humairah ta bisu a baya aka bar Khadija a gurin tana kallon hanyar da motar
tabi kamar mai jiran taga ya juyo. A hankali tace ita kadai "I don't even know his
real name".
Yes, akwai real good people like Yasaiyadi a duniya, mutanen da suke aikata
alkhairi without wanting anything in return. Ladan kawai suke so a gurin ubangiji.
Yes, akwaisu. Amma sunyi kadan a wannan zamanin da son abin duniya yayi wa mutane
yawa.
Humairah ta lura da gyaran da akayi wa Khadija wanda ya fara fito mata da
kamanninta na mamanta, amma sam wannan bai sauko da zuciyar ta ba, kallonta kawai
take yi a matsayin wadda tayi attempting kashe mata mahaifinta. Dan haka kids suka
shiga cikin gidan bata tsaya palo ba wucewarta tayi dakin su junaid wanda yanzu shi
ta mayar gurin zamanta. Nura ma kallo daya ya yiwa Khadija ya wuce sama. Shi sam
zuciyarsa bata kwanta masa da wannan khadijan ba. At least gwara waccan kadan cewa
mutuniyar banza ce amma wannan fa? Dole ya dau mataki.
Hawansa sama yasa dole Aisha ta bishi a baya, data yi masa maganar abinci ma cewa
yayi ta kawo masa sama anan zaici. Dan haka sai ya zamana an watse an bar Khadija
ita kadai a palo sai 'yan aiki. Ta shiga dakin da aka sauke ta ta ajiye kayan da
suka siya tayi alwala tayi sallah sannan ta zauna a gaban madubi tana kallon kanta.
She looked better than she did yesterday. Ta cire dankwalin kanta tana shafa sabon
askin ta tana jin tabbunan kurajen da aka kankare mata aka wanke mata. Tayi ajjiyar
zuciya. She is home. Finally home. Amma kuma ina ne home din nata takamaimai? Where
did she fits in? Where did she belongs to? Menene role din ta a wannan family din
da daga gani kasan they got everything covered? Ta lumshe idonta tana tunani. When
was the last time she really belong somewhere? Tun kafin ta auri kamal, bayan auren
ta dashi tayi realizing they don't belong to each other. Tayi iya kokarinta na
ganin tayi fitting amma ta kasa. Tun daga nan kuma duk inda taje a yawan duniyarta
bata taba jin feeling na cewa she belongs there ba, yanzu ma kuma after all those
years ta dawo gurin familyn ta amma ta a jinta odd. Ta bude idonta ta shafa
fuskarta, hannunta ya sauka akan katon tabon da yake kwance a kumatunta na dama. It
is a mark of her past. Some things can never be changed. Some things can never be
forgotten. Some things can never be undone.
Sai dare Aisha ta dawo gurinta. Ta zauna a bakin gado ta dauko phone din ta tana
kallon ta tace " are you ready?" Gaban Khadija ya fadi tace "ready for what?" Aisha
tace "zan kira Abba in gaya masa kin dawo" nan take bugun zuciyar Khadija ya karu,
ta fara tambayar kanta, is she ready? Ta shirya fuskantar abbanta bayan duk tarin
laifuffukanta? He may not be as forgiven as Aisha. Is she ready to face her family?
Her friends? Bayan da yawa daga cikinsu sunsan abinda ta aikata?
Aisha ta lura cewa Khadija a tsorace take dan haka tace mata "Khadija. Abba ne fa.
Abbanki. Kinsani duk duniya babu mai sonki kamar Abba. Bana jin zai guje ki koma me
kika yi, koma me kika zama". Khadija dai hankalinta bai kwanta ba har aka kira
Abban aka saka shi a speaker. Bugu daya ya dauka muryarsa fes yace " Aishan Abba ya
aka yi ne? Kun koma abujan ne ko har yanzu kuna yola?" Aisha ta gaishe shi sannan
tace "mun dawo abuja Abba tun jiya. Kayi hakuri ban kira ka na gaya maka ba,
abubuwane suka yi ta faruwa bayan dawowar tamu, shi yasa na bari sai da muka nutsu
tukunna na kira dan inyi maka bayani sosai" muryarsa cike da concern yace "abubuwa
wadanne iri Aisha? Allah dai yasa alkhairi ne" Tace "alkhairi ne ma Abba. Ka tuna
yarinyar nan da na gaya maka ba dauko daga gidan marayu?" Yace "uhumm, dama na sani
ai, tun farko sai dana gaya miki ki tattara yarinyar nan ki mayar da ita kika ki
yarda. Nasan babu alkhairi a tare da ita, me ta aikata miki?" Aisha ta lumshe ido
ta bude tace "babu abinda tayi min Abba. Mamanta ce tazo nemanta" ya katse ta da
sauri "alhamdulillah. Shikenan faduwa tazo dai dai da zama, sai ki bata abarta su
tafi. Allah ya raka taki gona. Ince dai sun tafi ko?" Aisha tace "Abba basu tafi
ba. Suna nan gabadayansu. I can't send them away saboda....." Yace "saboda me?
Zancen banza zancen wofi. Wato so kike ki mayar da gidanki dandalin 'yan iska ko?
'Yar bata ishe ki ba sai kin dauko uwar kuma? Ki kiyaye ni Aisha tun kafin in taho
har abujan in fatattaje su da kaina" Aisha ta kalli Khadija wadda ta sunkuyar da
kanta kasa tana sauraron maganganun Abba, idonta taf da hawaye. Sai daya gama
fadansa sannan Aisha tace "I can't send them away saboda Khadija ce maman yarinyar"
suka yi shiru baki daya, ba dan numfashinsa da take ji yana fita sama sama ba da
zata iya cewa ya kashe wayar ne, can yace "Khadija? Khadija fa kike cewa Aisha?
Wacce Khadijan kike nufi?" Cikin rawar murya tace "khadijan Abba, khadijan ka,
khadijan mu. Khadija ce Allah ya dawo mana da ita. Jaririyar da Khadija ta tafi da
ita itace na dauko a orphanage ban sani ba" ya katse ta cikin daga murya yace "ina
yarinyar take?" Tace "tana nan tare damu Abba" yace "to ku dauke ta ku kaiwa Kamal
'yarsa. Ita kuma Khadija ki gaya mata kar ta sake ko da wasa inga kafarta a dutse,
ta tattara ta bar miki gida, ta koma duk gidan uban wanda take duk shekarun nan.
Bana son ganinta. Babu ni babu ita. Ta saka a ranta cewa ita din bata da uba dan ni
na riga na sallamawa duniya ita".
Bai jira me Aisha zata ce ba ya kashe wayar, jikin Aisha gabadaya yayi sanyi, ta
kalli Khadija taga ta rufe fuskarta da hannayenta tana kuka marar sauti, kawai sai
taji ta kasa cewa da ita komai, sai kawai ta mike ta bar dakin. Sai data biya ta
kitchen ta wanke fuskarta sannan ta hau sama. Tana zuwa ta tarar Nura har ya kwanta
ya kashe fitila, abinda bai saba yi mata ba. Ta shiga toilet ta watsa ruwa ta fito
tayi shirin bacci sannan ta hau gado kusa dashi ta kwanta, ga mamakinta sai taga
ashe idonsa biyu ya kwanta rigingine yana kallon silin, sai taji ta kasa ce masa
komai saboda already kanta a cushe yake. Sun jima shiru sannan cikin straight murya
yace mata "when is she leaving?" Ta gane wa yake nufi amma sai ta maze tace "wa?"
Ya juyo fuskarsa babu wasa yace "kinsan wa nake nufi ai. Yaushe zata tafi? I hope
ba kina tunanin ajiyeta a gidan nan ba ne ba" ta mike zaune tana jin ranta yana
baci tace "to ina zan kaita? Ina nake dashi da zan ajiye ta in ba nan ba?" Ya mike
xaune yace "dutse mana. Ki mayar da ita gida. Ai bamu muke da hakkin rike ta ba"
taji kukan da take rikewa yana kokarin fin karfinta tace "Abba yace karta sake
kafarta ta taka dutse. Yace babu shi babu ita. Idan na kore ta daga nan ina kakeso
ta tafi?" Ya mike tsaye yace "oho mata, ita ta sani. Ina take all these year? Ta
koma inda ta fito ni dai ba'a gida na ba. Kalle ta fa ki gani, only God knows yawan
adadin chututtukan da suke jikinta. So kike haka kawai muna zaman mu lfy tazo ta
kwasa mana jaraba? Ko ta shafa wa yaran mu ta cuce mu?" Aisha ta saki baki tana
kallonsa, ya nuna ta da yatsa fuskarsa a murtuke yace "na bata kwana biyu tasan
inda dare yayi mata or else I will throw her out myself" ya juya ya fita daga dakin
ya bugo mata kofa, tana jinsa ya bude adjacent room ya shiga. Ta koma ta kwanta
hawayenta yana sauka a kan pillow. This is the first time in history da suka raba
daki da mijinta. Ta rufe idonta tana tuno kalaman umma na karshe a gareta. "Aisha
ga amanar Khadija nan, ki kula da ita" a hankali tace "am sorry umma, I failed".
Washegari Monday. Ranar Aisha zatayi reporting gurin aikinta. Dan haka tun asuba
suka tashi kowa yana shirin fita. Duk abinda take wa Nura kullum bata rage komai ba
amma shi kam fuskarsa ta mau babu wasa a cikinta. Data kawo breakfast ma kirawo
yayansa yayi yace su dawo sama suci abincin a gabansa, yanayi kuma yana yi musu
tambayoyi akan bakuwar gidan. Har da tambayar su wai ta shiga kitchen gurin girki?
Ita dai Aisha bata kula suba. Humairah ma tunda ta tashi da assuba ta gama abinda
zata yi taje kitchen ta taya su aiki, ha hada musu lunch basket dinsu ita da twins
sannan ta dibar musu breakfast. Har zasu fara ci taji abbansu ya kira su sama dan
haka ta rabu dasu suka tafi. Ta zauna taci nata ita kadai. Tana kallo Aunty Aisha
ta aikawa Khadija abinci daki amma bata yi ko tunanin taje gurinta ba. A haka ta
zauna ta jira har kowa ya gama shiryawa, ta gaishe da Nura ya amsa fuskarsa a sake
yana tambayarta saukin jikinta, tana kallo Aisha da twins suka shiga dakin Khadija
suka yi mata sallama amma ita bata shiga ba, tayi zaton aunty Aisha zata tura ta
amma sai taga ta rabu da ita. Daga nan Nura ya debe su ya tafi dasu makaranta tunda
shine suke hanya daya, ita kuma Aisha ta tafi ita kadai.
Ranar haka ta wuni a mkrt tana jin babu dadi. So take ta samu wanda zata yi magana
dashi, wanda zai bata shawara akan abinda ya kamata tayi, wani bangaren na
zuciyarta kuma tsananin son ganin Abban ta ne a ciki. Ita bata san me aunty Aisha
take jira ba har yanzu bata kaita gurinsa ba.
Yau ma kamar kullum sai 5pm suka dawo gida a gajiye tikis. Tana shiga palo taga
Khadija da Aisha a zaune suna magana, daga dukkan alama magana mai muhimmanci suke
yi. Twins suka tafi da gudu suka rungume mommy n su, Khadija ta bude musu hannu
alamar su taho amma sai suka none, TJ yace "Daddyn mu yace mu daina tabaki" a
lokacin ya shigo fuskarsa babu rahama, ya amsa sannu da zuwan Aisha amma ko kallon
Khadija bai yi ba ya hau sama. Humairah ta durkusa ta gaishe da Aisha sannan ta
mike zata shige daki, Aisha ta bata rai tace "ke! Zo nan" ta dawo ta durkusa, tace
"ina zaki je?" Tace "uniform zanje in cire inyi wanka" Aisha tace "me na gaya miki
akan kin gaishe da mutane?" Ta sunkuyar da kanta, sannan ta dago ta kalli Khadija
tace "barka da yamma" bata jira amsa ba ta mike da sauri ta shige daki. Khadija
kanta yana kasa tace "bata da laifi, basu da laifi gabadayansu, that fault is
always mine....." Muryar Nura yana kiran Aisha ta katse maganar ta, yace "na dawo.
Ko baki ganni na dawo ba?" Ta mike da sauri tana jin babu dadi ta hau saman.
A daki bayan Humairah ta shiga sai ta zauna kawai ta kasa tashi ta cire kayan nata,
daga baya ta mike ta dauko jakarta ta dauko wayarta a ciki ta kunna. Wayar tana
gama settling ta nemo number din Al'ameen ta kira. Two days kenen rabon data
ganshi, two days din da a cikin su rayuwarta ta chanza completely. She wants to see
him. She wants to tell him everything.
Sai da ta gama ringing ta katse bai dauka ba, ta turo baki tana jin haushinsa. Ta
fara kunkuni kenan sai gashi ya kira. Kamar ba zata dauka ba sai kuma ta dauka amma
tayi shiru bata ce komai ba. Shima a nashi bangaren shirun yayi yana jiran tayi
magana, sai daya tabbatar bata da niyya sannan yace "Ya jikin naki?" Tace "da
sauki, na warke" sai kuma ta kuma yin shiru, yace "ko laifi nayi ne?" Tace "oho" ya
danyi dariya yace "ni bance kinyi laifi ba ke da kika gudu kika barni sai ke zaki
ce nayi laifi? Ke ko missing dina ba kya yi ko?" Tace "eh, bana missing dinka, ina
dai missing Mami" Yace "kina son mamin kika tafi kika barta? Ki dawo kizo muyi
zaman mu kinji! Please" tace "ni nafi son nan gidan" yace "OK. Shikenan. Bara in
kashe wayar ta kawai, tunda ba kya son gidan mu ai ba kya sona kenan" da sauri dan
kar ya kashe bata fadi abinda yasa ta kira shi ba, tace "I want to see you" dariya
yayi yace "you want to see me? Ke da kika ce bakiyi missing dina ba ya akai kike
son gani na?" Ta bata rai ganin ya chanza mata nufinta tace "ba kai nake son gani
ba fa, so nake inyi magana da kai" yace "oh? Really? Kina son magana dani amma ba
kya son ganina?" Tace "am serious Ya Ameen. Wani abu ne ya faru. I need to talk to
you" sai kuma da sauri tace "but ba wai ina son ganin ka bane ba, I just want.... "
sai kuma ta rasa me zata ce. Sosai yake dariya, ya manta Rabin da yayi dariya irin
ta yau. Yace cikin wata irin murya "ohh my dear Humairah. You have no idea how much
I miss you" ta bata rai kamar yana ganinta tace "zaka zo ko ba zaka zo ba?" Ya
daina dariyar yace "of cause zanzo. Ni na isa ki kirani in ki zuwa? But kafin nazo,
I hope is not something serious" ta fara kamar zata yi kuka tace "it is serious, it
is about my mother. She is here" ya mike tsaye daga zaunen da yake a kujerarsa ta
office yace "what? How? Ji nake she is dead" tayi ajjiyar zuciya tace "obviously
she isn't. Tana nan a gidan nan yanzu. Please Ya Ameen ka zo ka gaya min yadda
zanyi" ya fara rufe file din gabansa yana cewa "gani nan yanzu. Don't do anything
stupid kafin inzo, kar tace ki bita wani gurin ki bita" Ta katse wayar tana jin
dadin irin concern din da taji a muryar Al'ameen, wato kar ta bita wani gurin
saboda yana tsoron karta gudu da ita. Tayi murmushi tace a fili "am not that stupid
Ya Ameen".
Tashi tayi ta shiga toilet ta dan watsa ruwa ta fito ta shirya cikin riga da skirt
na atamfa, babu abinda tayi wa fuskarta ta saka hijab ta fito. Kitchen ta tarar da
aunty Aisha da Maman ta suna girki tare, sai kawai taji ba zata iya zama a kitchen
din ba ta dawo palo ta zauna, bata jima ba ya karaso ya gaya mata a waya. Ta leka
kitchen sai kuma ta rasa me zata ce sai ta koma palo ta kira daya daga cikin 'yan
aikin gidan tace ta gaya wa aunty Aisha Al'ameen yazo zata je waje gurinsa.
Yarinyar ta fada Aisha tace mata "ki ce mata ta saka musu kujeru su zauna a
balcony" Khadija ta tsaya da abinda take tana kallon Aisha, tace "wai har ta isa
samari?" Aisha ta daga kafada tace "kalleta mana ki gani. Besides, yaron gidan Mami
ne, gidan da nake baki labari".
A waje kuma Humairah tana fitowa Al'ameen ya taho gurinta cike da concern, yana
kallon ta yace " are you OK? " har sai da yaso bata dariya. Ta kawo musu kujeru
amma sai ya kasa zama sai da ta tabbatar masa she is OK tukunna, ya zauna yana dan
leka palon gidan yace "yanzu tana ciki?" Humairah tace "eh tana nan. Suna kitchen
ita da aunty Aisha" yace "wai har sabo sukayi?" Ta danyi murmushin takaici tace
"they are sisters" that got his attention, ya maimaita "sisters?" Daga nan ta faro
masa labari turyan tiryan kamar yadda Aisha ta bata, har zuwa barin Khadija gida.
Tace "she is so bad that har ta iya daukan wuka ta cakawa Baba na" da sauri yace
"Humairah menene hakan? Mamanki ce fa? Karki fadi abinda ubangiji zaiyi fushi dake
a kanta. Su iyaye, no matter how bad they are, lallabasu akeyi. Baki san cewa yana
daga cikin manyan jarabawowin ubangiji ba, ya jarabceka da iyaye wadanda bana gari
ba, gasu dai mutanen banza sannan kuma gasu iyayenka, to ya zakayi dasu?" Ta goge
hawayenta tace "it is just that, nasha wahala a rayuwa ya Ameen. Nasha wahala, all
because of her selfish interest. Kullum ina mata uzuri cewa wata muguwar kaddara ce
ta raba ta da gida, kullum ina tunanin yana yin abinda tayi ne saboda babu yadda
zata yi, ashe ita ta zabi komai. She chose to be bad" yana kallon yadda farar
fuskarta tayi red saboda kuka da bacin rai, yace "kar ki ce haka Humairah. Ki daina
aibata mahaifiyarki na gaya miki. Kinsha wahala ne a rayuwa ba wai saboda ita ba,
kinsha wahala ne saboda kaddarar ki ce cewa zaki sha wahala a farkon rayuwar ki.
Kaddarar ki da tata are linked together saboda ita ta haife ki. Kowa kika gani a
duniya rayuwarsa yake living, babu wanda zai ajiye tasa rayuwar yayi living ta
wani" haka yayi tayi mata maganganu masu dadi har sai yaga ta saki ranta, sannan ya
saka tayi masa murmushi. Sun jima suna tattaunawa akan sabbin changing da aka samu,
yana tayi mata tambayoyi dangane da Maman nata tana amsa masa, sannan kuma sai suka
koma magabar babanta, tana buga kafa a kasa tace "ni so nake inje gurinsa, so nake
in ganshi" Yace "wai kina nufin bai san kin dawo ba? Ya makata ai tun ranar a sanar
dashi, me ake jira kuma?" Ta daga kafada tace "ban sani ba wallahi. Aunty Aisha
tace zata kaini amma har yanzu shiru" yace "ki sake yi mata maganar, nasan ba
mantawa tayi ba amma ki sake tuna mata" daga nan kuma sai suka kama murna, Al'ameen
yace "dole yanzu inje in bawa Mami labari, nasan zata yi farin ciki sosai" Humairah
tace "in naje gurin Babana, zan taho dashi har palace ya gaishe da Daddy da Mami
yayi musu godiya" sai da aka fara kiran sallar magrib sannan yayi mata sallama, ya
mike yana leken palon yace "in shiga in gaishe ta?" Ta tare kofar tace "ba yanzu
ba, sai mun shirya tukunna" ya juya ya tafi tana dariya, zuciyarsa fes.
Yana fita da mota Nura yana shigowa, sukayi clear, ya ga Nura yana driving da wani
a zaune a gefensa, amma ya juya kansa daya side din, duk da haka sai yaga kamar ya
sanshi. Ya daga kafada yayi tafiyarsa, Allah Allah yake yaje gida ya bawa Mami
labari.
A cikin gidan kuma Nura yana packing yaga Humairah tana kokarin dauke kujerun da
suka zauna, ya fito yace mata "bar su kawai Humairah. Bara muyi sallah zamu zauna
ni da bako na a waje. In kun shiga ki gaya wa Aisha na dawo ina waje da bako a kawo
mana abinci nan" ta amsa ta shige, shi kuma ya juya yana tsokanar abokin nasa
"kasan gwauraye, babu abinda kuke so irin a sauke ku da abinci" bakon yayi dariya
yana kallon Humairah data ke shiga ciki yace "tabbas. Musamman in irin abincin da
ake kai maka office ne, gwara ma ka gaya mata kwano biyu zata yi min, da wanda
zanci anan da wanda zan tafi dashi gida" suka sake yin dariya, daga gani sun saba
da juna sosai. Sai da suka yi sallah a masallacin unguwa suka dawo sannan suka
tarar Humairah da 'yar aiki suna shirya musu abinci a balcony, har suka gama idonsa
yana kan Humairah. Sai da suka tafi yace "wannan yarinyar dama anan take?" Nura
yace "wa kenan? Humairah?" Abbas yace "eh ita" Nura ya bata fuska yace "kasan ta
ne?" Yace "na taba zuwa dai na duba ta a asibiti, tare da matar yayana. Amma na
dauka a gurinta take shi yasa nayi mamakin ganinta anan" Nura yace "mata yayanka?
Wace matar yayanka?" Abbas yace "moon" Nura yayi murmushi yace "oh Mami. She is
like a friend to my madam. Sanda zamuyi tafiya ne muka ajiye ta gurinta kafin mu
dawo. Yarinyar niece din madam dina ce" har yayi shiru kuma sai yace "wait a
minute. Kace Mami matar yayanka ce?" Abbas ya fara dariya, daga dukkan alama shi
mutum ne mai yawan dariya, Nura yace "wai kana nufin sultan yayanka ne" ya tsaya da
dariyar sannan yace "yayana ne. Baban mu daya dashi" mamaki ne a rubuce a fuskar
Nura, Abbas abokin sa ne gurin aikinsu daya kuma tasu tazo daya, ya tuno full name
din abbas, Abbas Sadiq Abdallah, amma shi duk ya dauka coincidence ne dan ko da
wasa abbas din bai taba mentioning abinda ya shafi sarauta ba, yace "amma shine dan
wulakanci baka taba gaya min kai dan sarki bane ba? Dan rowar kar inje palace wata
rana ince naxo gurin abokina ko?".
A cikin gida kuma Humairah taji shawarar Al'ameen. Sai data tabbatar Aisha tana
dakinta ita kadai sannan ta je tayi sallama ta shiga. Ta tarar da ita tana ta cike
ciken takardu. Sai ta durkusa can gefe tayi shiru, Aisha ta juyo tana kallon ta
tace "ya akayi ne, Humairah?" Humairah ta sunkuyar da kai murya can kasa tace "dan
Allah aunty Aisha ki kaini gurin babana" Aisha taji maganar ta taba ta amma ta maze
tace "OK, zan kaiki" ta cigaba da rubutunta, Humairah taji sam amsar bata yi mata
ba, amma bata ce komai ba sai ta cigaba da durkuso a gurin. Sai da aka jima sannan
Aisha tace "zan kaiki gurin babanki amma sai kin shirya da babarki first tukunna.
Sai kin yace mata kinyi accepting din ta back into your life sannan zan kaiki
gurinsa" ta fada da finality a voice din ta, haka Humairah ta mike jiki babu kwari,
wato tarkon da aunty Aisha ta dana mata kenan?
Har sai da Aisha ta gama abinda take yi Nura bai shigo ba, ta kwanta kawai amma
bacci yaki zuwa. Gashi dai kamar abubuwa suna warwarewa amma kuma kamar kara
rikicewa suke yi. Tana jinsa ya hawo saman amma sai ya wuce dakin da take ya shiga
inda ya kwana jiya. Sai taji zuciyarta babu dadi, mai yasa Nura yake mata haka? Mai
yasa ba zai fahimce ta ba? Ta jima tana juyi da kyar bacci ya dauke ta.
Da safe yau ma bata rage wa Nura komai ba. Amma in banda gaishe shi da tayi ya amsa
bai ce mata komai ba. Duk zuciyarta babu dadi ita bata saba wannan zaman ba. Sai
daya kai bakin kofa zai fita palo sannan ya juyo yana kallon ta yace "yau ce ranar
ta ta karshe, make sure kafin in dawo tasan inda dare yayi mata" Aisha taji wani
kululu ya tsaya mata a makogwaro, ta bishi da sauri ta tari gabansa tace "do you
love me?" Ya tsaya kawai yana kallon ta, she looked so hurt. Yace "of cause I love
you. Duk abinda nake yi dan ke nake yi. Dan in kare ki ke da yaranmu nake yi" tace
"khadija is my sister. She is a part of me, in dai har da gaske kake sona to dole
ka soni gabadaya na. In dai har zata bar gidanka, to zan bita mu tafi tare".
Shin ko kuna son sisters dinku kamar yadda Aisha take son tata?

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 68: Stranded
Let's look at this story from Khadija's point of view.
Yau itama tunda ta tashi daga bacci bata koma ba, tayi sallah ta fito ta taya Aisha
hada breakfast, Humairah ma ta shiga amma ganinta yasa ta koma bata zauna ba. Bayan
sun gama Aisha ta koma sama dan ta shirya ta kuma taimakawa mijinta shima ya
shirya. Khadija bata koma dakin da take ba, sai ta shiga dakin twins ta karbi
hudimar shiryasu daga hannun 'yan aiki. Suna yi suna zuba mata surutu tare da jerin
tambayoyi, yanzu sun fara sakin jiki da ita. Bayan ta shirya su tsaf ta ja su
kitchen ta basu abinci suka ci sannan suka fito palo dan jiran saukowar iyayen. A
lokacin ne taji hayaniyar su daga kan bene.
Da dumbin mamaki Nura yake kallon Aisha. Daga alama bai taba tsammanin Aisha zata
iya tubure masa irin haka ba. Baki bude yace "what? Kina nufin ki ce min kin zabi
Khadija a kaina?" Aisha tayi saurin girgiza kanta tace "ko daya. Khadija 'yar uwata
ce, my only sister. Kai kuma mijina ne, uban 'ya'yana. Duk cikin ku babu wanda zan
iya zaba in bar wani. Ina so ne ka fahimci cewa.. " ya katseta yace "in fahimci me?
Me zan fahimta? In fahimci cewa ba zaki iya bin umarni na ba? Ko in fahimci cewa
kin manta wacece Khadija? Me kika manta daga halayenta? karyar? Yaudarar ko cin
amanar? Kar ki manta bariki fa taje tayi ta dawo. Ko kina tunanin shiryuwa taje
tayi a barikin? Ni dai I won't have someone like her mixed up with my family" Aisha
tace "she is already mixed up in your family, she is already part of your family"
bai kula ta ba yacigaba da sauka daga stairs din cikin gaggawa. A karshen stairs
din yaga Khadija tsaye hannayenta rike da twins wadanda suke shirye tsaf cikin
uniform dinsu. Dukkanninsu sun daga kai suna kallonsu shi da Aisha, obviously sunji
duk maganganunsu. Ya zo ya janye twins yace "kar in dawo in ganki a gidana. Ki
tattara ki koma inda kika fito" sannan ya daga kai yana kallon Aisha yace "ke kuma
ban yarda ki fita ko bakin gate ba, office din ma yau ba zaki je ba" ya ja
'ya'yansa yayi gaba, har ya kai bakin kofa ya juyo ya kalli Humairah da take tsaye
a gefe yace "ke kuma kizo ki wuce mu tafi".
Khadija ta daskare a inda take tsaye, ta riga tasan Nura baya son zamanta a gidan
amma bata yi tsammanin abin zai kaisu ga rigima shida Aisha ba. Ta juya tana kallon
Humairah wadda tabi bayansa da sauri, har takai bakin kofa kuma sai ta juyo tana
kallon Khadija, da sauri Khadija ta karaso inda Humairah take tsaye ta riko
hannayenta tace "Dan Allah Baby ki yafemin" Humairah ta kwace hannayenta ta fice
daga gidan, sai data shiga mota ta rufe kofa sannan ta juyo tana kallon Khadija
wadda take tsaye a bakin kofar palo, sai taji wani abu mai daci ya taso mata a
makogwaro.
A cikin gidan kuma, Aisha ce take saukowa a hankali tamkar wadda aka zarewa lakar
jikinta. Khadija ta juyo cikin palon itama duk jikinta a sanyaye. Suna hadu a
tsakiya.
Khadija tace "yaya Aisha tafiya zan yi" da sauri Aisha tace "No! No! Babu inda zaki
je" Khadija ta lankwasa kai gefe tace "mijinki baya son zamana, bana son ku samu
sabani a dalili na. Kuna gudanar da rayuwar ku cikin kwanciyar hankali kar inzo in
lalata muku." Aisha ta jata suka zauna akan kujera tana fuskantarta tace "Khadija,
Nura mutunin kirki ne, he is just been too cautious, kuma yaki tsayawa inyi masa
bayani yadda zai gane, amma na tabbatar miki indai ya bani dama nayi masa bayani
zai gane kuma zai barki ki zauna" Khadija tace "na fahimci Nura ai, Abba na ma yace
bazan zauna masa a gida ba ballantana Nura? Duk wata soyayya da fahimta ai bayan ta
tsakanin iyaye da 'ya'ya take" Aisha tace "Abba fa fushi ne kawai yayi dake, amma
kema kinsan irin soyayyar da Abba yake miki babu yadda za'ayi ya juya miki baya,
fushi yake yi saboda kin tafi babu waiwaye, baki yi tunanin wanne hali ya shiga ba
a cikin shekarun nan. Yasan kina gurina yanzu shi yasa yace kar kije dutse. Amma in
ya huce da kansa zai nemi ki tafi can gurinsa ki zauna" Khadija tace "kafin sannan
fa? Shikenan sai in zama sanadiyyar samun sabani a tsakanin ki ke da mijinki? Sai
in zama sanadiyyar da zaki ki yiwa mijinki biyayya? Am a bad influence Yaya Aisha,
duk inda nake alkhairi baya zuwa gurin" Aisha tace "to yanzu me kike so ayi? Hmmm,
tell me, so kike in barki ki fita ba tare da kina da gurin zuwa ba? You will be
stranded and... " wani murmushin takaici Khadija tayi, tace "yaya Aisha kenan, da
Khadija kike magana fa, I am used to being stranded. Yaushe rabon da in samu gurin
da zan kira da home? Nothing will happen to me dan babu irin abinda ban gani ba a
rayuwa" ta danyi shiru tana nazarin fuskar Aisha sannan tace "kina so in baki
labarin irin rayuwar da nayi bayan na bar gida?" Aisha ta girgiza kai tace "sai dai
in ke ce kike son gayamin, in kinga zai saka ki zama uncomfortable ki barshi ba sai
kin bani labari ba, the past is in the past, yanzu future muke jira".
Khadija ta jima tana kallonta ta kasa magana, in ta bude bakinta ma zata yi maganar
sai ta kasa, can dai ta samu ta fara magana tace "Yaya Aisha ke ta daban ce a cikin
mutane. Ko cikin masu hakuri ma ke ta musamman ce. Haka kike tun muna yara kuma har
muka girma baki chanja ba, gashi har yanzu the same thing. Zuciyarki mai kyau ce,
komai bata mikin da mutum yayi dai kin nemi excuse din da zaki bashi dan ki yafe
masa".
"Wannan shine babban abinda yake bani haushi game dake lokacin muna yara, I was the
beautiful one, everybody's favorite amma kuma kullum sai in ke ji kamar ke ce a
sama na nice a kasanki, saboda kullum inna miki laifi sai ki nuna babu komai, in a
waje ma nayi laifi in munzo gida sai ki kare ni, ki fadi wani abin da zai wanke ni
ko kuma ma wani lokacin ki dauki laifin ki dorawa kanki. You always find a way to
do me a favor wanda yake sakawa nake feeling kamar nice kaskantacciya. Bayan kuma
ni ce kyakykyawa."
"Yaya Aisha har exam kika rubuta min, kika saka sunana kika ce in saka sunanki duk
kuwa da cewa kinsan faduwa zanyi, kinsan babu inda zaki iya zuwa da takarduna amma
haka kika karba wanda ya sake sakawa na saki sakawa a raina cewa you are above me.
Amma me? Sai na karba din, nayi murna a raina ina jin cewa in na tafi jami'a nayi
karatu na zama wata dole ke zaki dawo kasana ni kuma zan zama a samanki. Ni a
ganina hakan shine dai dai, saboda ni ce kyakkykyawa, ni ce 'yar gayu 'yar gatan
Abba, ni ce mai farin jinin mutane, dan haka a ganina, dole in zama nice a samanki.
Sai gani na tafi jami'ar yayinda ke kuma aka turaki aikatau a gurin sitar da
abinci. Da takardunki na tafi makaranta ba nawa ba, so technically da bazarki nake
rawa, amma me? Sai ya zama kyamarki nake yi har bana so a gan mu tare saboda kar
ayi min dariya, kar in bata image dina a gurin kawaye da samari."
"Samari sune a gabana a lokacin, wannan yazo ya koda ni yau gobe wancan yazo, jina
nake yi tamkar gimbiya, tamkar babu kamar ni kaf garin dutse. Manyan mutane, samari
matasa kai har da kananan yaran da nasan basu isa ba duk zuwa suke yi gurina kuma
duk kula su nake yi. A ganina duk morarsu zanyi in debi abinda na diba daga baya
duk in zubar dash in samu mijin aure, miji na gani na fada, mijin tsere wa sa'a.
Mijin da nake tunanin ke ba zaki taba samun irinsa ba. To ya za'ayi ma ki samu
mijin daya fi nawa? Bayan ni ce kyakykyawa?"
"Amma sai me? Lokaci daya kika fada was Abba abinda nake aikatawa, lokaci daya kika
datse min jin dadin rayuwata, kija gutsire burina nayin karatu in zama likita.
Yayinda ke kuma a lokacin ne kika samu admission kika fara karatu ni kuma na dawo
gida na zauna, reshe ya juye da mujiya. A gurina hakan yana nufin ke ce a sama
kenan, ke zaki zama wani abu bani ba. Dan haka sai na tattara hankali na gabadaya
na matar dashi kan neman miji, mijin da koma me zaki zama ba zaki taba fina ba,
tunda nice kyakykyawa. Da farko na dauka aikin mai sauki ne, tunda ai ina da kyau,
amma sai daga baya na fahimci aikin ba karami bane ba. Mazan suna zuwa different
varieties, amma kuma kowa da agenda dinsa, kowa da abinda ya kawo shi, fiye da
rabinsu kuma ba auren ne ya kawo su ba, kalilan din da aure ne ya kawo su kuma
basuyi min ba a lokacin, wadansu basu da irin kudin da nake bukata, wasu kuma basu
da kyau ko wayewar da nake so".
"Ina cikin haka sai gaki da miji, miji irin na nunawa sa'a, ga kyau ga yarinta ga
wayewa ga gata, daga farko na dauka yaudararki yazo yi dan ban taba tunanin kamar
sa zai so kamarki a lokacin ba, sai daga baya na fahimci da gasken yake fa, na
fahimci da gaske aure zakiyi ki barni a gida bayan ni mijin auren ma ya gagara, ni
gani nake a lokacin abin kunya ne ke da baki da kyau kiyi aure ki barni ni
kyakykyawa a gida. A garin neman lallai sai na rigaki aure har mutuncina na zubar,
Dr AbdulRazak, yayi min alkawarin zai aure ni ya kaini kasar waje inyi karatu
karatu, ya karbi abinda ya kawo shi gurina ya gudu. Kina karatu ni banayi, gashi
zakiyi aure ni banyi ba, bayan nice kyakykyawa. A lokacin ne na yanke shawarar
karbar Kamal daga hannunki, ba son shi nake ba kawai so nake in raba ki dashi in
aure shi, innayi hakan a gurina ai nayi wining kenan, na kasance ni ce a samanki."
"Na zauna na shirya komai, tare da taimakon kawata Nafisa. Makamin da nayi amfani
dashi shine kyau ne, siffar jikina, a hankali na ringa nuna masa jikina ba tare da
na fito na gaya masa manufata ba, nayi amfani da kanwarsa Maryam na shiga jikinsa
sosai, har dakinsa nake zuwa in baiyana masa jikina, tun baya nuna komai har na
fahimci ya fara kamuwa, sai dana tabbatar na fara kamashi a hannu na sannan na
bayyana mishi bukata ta, so nake ya fasa aurenki ya aureni. Daga farko yaki yarda
because he was in love with you, ni kuma sai na hura masa wuta na hanashi sakat,
nice dakinsa, ni ce shagonsa, duk inda ya tafi sai na bishi, har hotunan jikina
nake dauka a waya in tura masa in kuma tuna masa da cewa ke wadda yake so din baki
da irin nawa, kuma na tabbatar masa na cewa ko ya aureki bazan kyale shi ba. Nuna
masa nayi cewa da gaske son shi nake yi, shi yasa bana so mu aikata zina, so nake
muyi aure. A haka har ya amince, muka fara soyayya dashi a boye, babu wanda ya sani
sai kawata Nafisa. Yaso mu sanar da sabon chanjin da wuri amma naki yarda, nafi so
sai dai kawai kiji daurin aure yadda abin zai fi miki ciwo sosai, yadda zaki gane
ni ce a samanki. "
"Ranar da aka daura aurena da Kamal, ji na nayi tamkar a saman duniya, ji nake yi
kamar naci nasarar wani yaki, ji nayi kamar na burge mutane. A lokacin da na ganki
kin tari gaban motar mu, naga irin tashin hankalin da yake fuskarki, dadi naji
tamkar in zuba ruwa a kasa in sha. Ko babu komai na nuna miki cewa na fiki. Na
datse miki rayuwarki kamar yadda kika datse min tawa a lokacin da kika saka Abba ya
cire ni daga makaranta, na datse miki rayuwarki kamar yadda kika datse min tawa a
lokacin da kika gaya wa umma abinda nake yi a kano kika s ta taho har tayi accident
a hanya ta mutu. Gani nayi tamkar ranar itace ranar da dukkanin burirrika na suka
cika"
"Abinda ban sani ba shine, ranar itace ranar da rayuwata ta fara tarwatsewa a
hankali a hankali har sai da na zama bani da abinda ya rage min, har sai da na koma
yadda kika ganni a yanzu. Mun ci soyayyar mu da kamal mun gama, sai kuma rigima ta
fara bullowa. To dama babu soyayya a tsakani, ni nasan ke yake so sha'awa ta kawai
yake, to ya fitar da sha'awar sai menene yayi saura? Kawai kuma sai ga ciki, abinda
ban shiryawa ba, ni gani nayi yama za'ayi in haihu a lokacin, haka kawai in bata
figure dina, kuma ma in haihu da Kamal ince na haihu dawa? Me na zama yaci
ballantana ya bawa na kasa? Daga farko cewa nayi zubar da cikin zanyi, wannan ne
yasa Kamal ya tattaro ni muna dawo dutse saboda a saka ido a kaina. Daga nan
matsalolina suka karu. Sam 'yan uwan Kamal basa kaunata, babu komai a tsakanin mu
sai bakar magana da harara, ni kuma ina ganin banga dalilin da yasa zasu ce basa
sona ba, duk kyau na? Shi kanshi Kamal din ai nafi karfinsa taimakon da nayi na
aure shi. Kullum rugima, inyi da Kamal inyi da 'yan'uwansa, duk sai dana addabe
su."
"A haka har na haihu. Wai kawai budar bakin Kamal sai cewa yayi ya sakawa jaririyar
sunanki. Ranar sai da nayi dan karamin hauka saboda INA ganin yaci min mutumci ya
saka wa ',yara sunan tsohuwar budurwarsa, na dauki yarinyar na kaiwa Yakumbo na
ajiye mata nace bana so, sai da aka kira Abba da kyar ya kashe wutar rigimar. Banyi
arba'in ba sai kuma ga labarin auren Kamal, kuma wai Maryam zai aura, tsohuwar
kawata, yarinyar da run da nazo gidan bama ga miciji da ita saboda tana jin haushin
munafuncin dana hada na auri Kamal"
"Na tattara na tafi gida, amma maimakon Kamal ya bini ya bani hakuri ko ma yace ya
fasa auren sai kawai ya rabu dani ya cigaba da shirye shiryen da, babu shi babu
'yan uwansa, kamar ni duk kyauna amma wai nayi yaji na tafi gida ba a he biko na
ba. Sai daga baya aunty Bilki taje ta saka aka kirawo mata Kamal din ta sasanta mu
sannan ta mayar dani, ba'a fasa auren ba ni ma kuma ban fasa rigima ba. Da yake
Kamal namiji ne sai ya zaunar dani ya tsara ni da cewa shifa auren nan dole akayi
masa, shi ba sonta yake ba zai aure tane kawai dan yakumbo ta matsa masa. Na yarda,
amma da alkawarin babu mu'amalar aure a tsakanin su, shima ya yarda. Akayi biki aka
gama. Watanni suka wuce, babu abinda ya ragu a masifata sai abinda ya karu, na
takurawa Maryam na hana ta sakat duk kuwa da cewa gidan ubanta ne, rannan tayi min
tsaurin ido lakada mata duka, yayunta suka zo rama mata na bisu na zage su tas duk
na kukkushe halittunsu na shige daki na rufe kofa. Shedan ne yake ta zugani ni kuma
ina hawa kai, bana ganin kowa da gashi har shi kansa Kamal din."
"Ni kullum takama nakeyi ai babu abinda yake shiga tsakanin Kamal da Maryam, saboda
ina ganin wanda yake da mata kamar ni ya za'ayi ya kalli wata daban? Bayan yasan
shi din ma nafi karfinsa. To amma sai me? Ranar nan, ranar data zamo ranar kammalar
tarwatsewar rayuwata, Kamal yake kano, da yamma na shiga dakinsa badan in gyara
masa ba sai dan inyi masa bincike ko zan samu wani abinda zamu yi fada a kai. Kawai
sai na tsinci takarda, scanning ne da sunan Maryam a jiki wai ciki ne da ita, nan
fa zuciyata tayi bakikkirin, ina alkawarin da yayi min?"
"Na bazama sai dakin Maryam. Na same ta na tuhume ta akan uban waye yayi mata ciki?
Wannan ne ya tunzura ta gaggaya min maganganu marasa dadi, ta goranta min abinda
nayi miki, ta goranta min duk tambadewar da nayi a titi kafin inyi aure, sannan ta
kara da cewa wai da baki ciki na umma ta mutu. That was more than I can take dan
haka na fita da sauri na shiga kitchen na dauko wuka, wani irin bacin rai nakeji
ban damu da inna kasheta me za'ayi min ba. Shaidan yana kara shimfida min gada ni
kuma ina bi ta kai yana gaya min akwai hanyar bullewa, bansan cewa gadar zare yake
saka min ba, ido na ya rufe baga lokacin da zaren ya fara tsinkewa ba, nasan dai na
but a a guje ta fita ta tafi part din Yakumbo, na bita da gudu da niyyar inje har
gaban uwartata inga abinda za'ayi min, a bakin kofa muka tarar da Yakumbo da Kamal,
taje ta buya a bayan Yakumbo, Kamal kuma ya taho da niyyar rike ni, dama ina jin
haushinsa shima, munafiki, dan haka kawai na soka masa wukar a ciki. Sai da naji
shigar wukar jikinsa, sai da naga jininsa a hannuna, sannan na fahimci gadar da
nake tafiya a kanta ta zare ce, a lokacin ne kuma ta rufta da ni".
"Abinda ya fara zuwa kaina shine labarin wata mata data kashe mijinta, akayi hangin
dinta har lahira. Bana son mutuwa, ban shirya mutuwa ba, not then, saboda a lokacin
ina ganin ai ko rabin cin duniya ta banyi ba. Abinda zuciyata ta fara gaya min
shine 'run' and run I did. Bansan sanda naje da kina ba kawai sai gani na nayi a
can. Na duba jakata naga bani da ko kwandala, Kamal baya bani kudi dama, yace inga
bani yawo nake fita ko da kuwa bai barni ba. Dan haka ko cefane ne da kansa yake
yowa ya kawo. Bani da komai, ban ajiye komai ba sai masifa, sai Humairah da take
kwance tana bacci akan gado. Na kalleta kawai sai naji tausayinta ya kamani.
Shikenan inta girma za'ayi mata gori ace uwarta ce ta kashe ubanta. Kullum ina
ikirari ina kuma kuma gaya wa mutane cewa bana son ta, amma ni kaina nasan karya
nake yi, ina yin haka ne kawai dan in bata ran Kamal. Amma ina son 'yata. Na saka
hannu na dauke ta daga it's sai kayan jikinta, ban tsaya daukar mata kaya ba saboda
bana son azo a kamani a rataye ni irin na waccan matar. A bakin gate babu kowa, a
cikin layi ma babu kowa sai wasu maza a can karshen layi, dan haka sai nayi
bangaren da babu kowa, ina kaiwa karshe na jiyo muryar Maryam ta fito waje tana
ihun azo a kawo musu agaji anyi kisan kai. Nan da nan na kara mai, na sha kwana da
sauri. Amma ina zan nufa? Ina zanje? Bani da ko kwandala ga yarinya a hannu. Na
tuno Nafisa, kawata wadda muke kashewa mu binne tare ba tare da kowa yaji cikin mu
ba, dan haka na nufi gidanta da niyyar mu hadu mu rufa wa juna asiri. Amma me? Ina
zuwa gidan na tatar a lokacin suka gama waya da mijinta wanda unguwar mu ne gurin
zamansa, ya bata labarin abinda nayi kuma ya gargadeta da kada ta yarda in shigar
musu gida in shafa musu kashin kaji. Nayi nayi da Nafisa ta boye ni a gidanta amma
taki, ta rufe idonta tamkar bata sanni ba tace "mijina yace ba zaki zauna ba,
kinsan kuma ni bana kin bin maganar mijina" ta kara da cewa "haka kawai kike ki
kashe mijinki ni kuma ki kashe min aure? Ina!" Na roke ta ta taimaka min da kudi
tace "ni bani da kudin da zan baki, ni na baki wukar nace ki soka masa?" Da kyar ta
bani zanin da zan goya Humairah ta kuma bani naira hamsin tace ita kadai take da
ita. Tun daga nan jikina yayi sanyi, in har Nafisa zata guje ni waye kuma zai
karbeni?"
"Ni nasan ba zan doshi gidan Abba ba saboda nasan already by now maybe anje nema
na. A bayan layin su Nafisa na hau babur nayi masa kwatancen gidan Yaya Faruku,
lokacin Gwoggo tana can, maybe ta taimaka min. Ana sallar magrib naje gidan. Amma
me? Ina zuwa gidan na tarar gwoggo bata nan ta tafi dubo Abba da baya jin dadi,
matar Yaya Faruku ma bata nan, sai Shema'u. Tazo ganin gida. Ina shiga ta dora
hannu aka tace me nake yi anan? Gashi can gwoggo tayo mata waya 'yan sanda sunje
sun tafi da Abba tunda na gudu. Na nemi ta taimake ni in gudu amma taki, ta rike ni
ta dauko wayarta zata kira police, tace min ga karshe na nan na gani, dama ai ta
gaya min sai naga karshe na. Muka yi kokawa da ita na samu na kwace na fita da gudu
kafin ta kira police din".
Aisha tace "Shema'u bata taba fada mana ba" Khadija tace "ai dama ba zata fada ba,
banga laifinta ba kuma. Har gidanta naje na raba ta da mijinta na yaudare shi da
niyyar aurensa. Da ta kawo karata gida kuma na bita da zagi".
"Tun da na fita nake zabga sauri ina gudun kar Shema'u ta kira police su kama ni a
hanya. Sauri babu gurin zuwa. Maganar kama Abba da akayi ta taba ni amma ko kadan
hakan baisa nayi tunanin komawa ba, nasan baifi yayi kwana biyu ba su sake shi ni
kuwa in suka kama ni sai gawa ta. Tundaga nan nake tafiya a kafa har sai dana kai
gidan man NNPC da yake karshen gari, a lokacin karfi na ya kare, ga nauyin Humairah
da take baya na. Na samu dakali na zauna na sauko da ita ina tunanin mafita, dole
in bar gari kuma gashi bani da kudin mota, ga yarinyar ta fara min rigima kuma
nasan yunwa nakeji tunda ta dade tana bacci. Ga duhu yayi. Gashi nazo karshen gari.
Duk gidan dan'uwan da zanje na san mika ni zasuyi ga hukuma, kawaye kuma babu wanda
zai karbe ni tunda har Nafisa ta juya min baya"
"A lokacin ne wata mota ta haske ni da fitila ta shiga gidan mai, bayan tasha man
ta sake haskeni da zata fito. Har ta wuce kuma sai naga ta dawo da baya. Na mike da
'yata a hannu da niyyar fita a guje amma sai aka sha gabana. Ya sauke glass ya leko
yana kallona cikin mamaki yace "Khadija? Daga ina kike ina kuma zakije cikin daren
nan haka?" Ban manta fuskar sa ba, ko da wasa ba zan taba manta fuskar Dr
AbdulRazak ba. Ba kuma zan taba manta wa da abinda yayi min ba. Amma hausawa sunce
wanda ya fada kogi ko bakin takobi aka mika masa karba zaiyi. A lokacin dani da
wanda ya fada kogin duk matsayin mu daya, Dr AbdulRazak ya miko min bakin takobi ni
kuma na karba. Ido na ya rufe, ban lura cewa takobi bane ba sai daya yake ni
tukunna".
Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 69: The Prostitude
"Ya bude min kofar side dinsa na shiga na zauna ina jin dadin laushin seat din da
sanyin ACn. Na gaji sosai. Ya dube ni yace "you look terrible. Daga ina kike haka?
Ina kuma zaki je da baby a hannu?" da farko kamar bazan gaya masa ba saboda ina jin
tsoron kar ya kai ni gurin 'yan sanda amma daga baya sai na gaya masa. Taimako nake
nema ido rufe. Kuma ya taimaka min, bai kaini gurin 'yan sanda ba sai ya kaini
masaukinsa, hotel, ya sanar dani cewa wani aiki ne ya kawo shi dutse, zai dan kwana
biyu kafin ya tafi. Ranar sam banyi bacci ba, dana rufe idona Kamal nake gani, gani
nake kamar zaiyi fatalwa yazo ya kamani cikin dare. Da safe Dr zai fita na roke shi
dan Allah ya bincika min maganar Kamal, maybe ma bai mutu ba. Kafin ya fita yayi
mana order abinci har na rana. Sanda ya dawo ya tarar dani kamar tababbiya saboda
tashin hankali, ko kwakwkwaran motsi naji sai in tsorata in dauka zuwa akayi za'a
tafi dani, in naga inuwa kuma sai inyi tunanin fatalwar Kamal ce, ga Humairah ta
dasa min rigima tana neman babanta, dama ya sabar mata kullum suna tare. Dr yana
zuwa na tambaye shi abinda ake ciki sai ya cemin wai yaje har gidan ya tarar ana
zaman makoki, yace an baza police ko ina an rarraba musu hotuna na suna ta nema na.
I cried, I cried for myself and for my daughter, nasan wannan farkon wahalar
rayuwar mu ne. Amma sai Dr ya saka ni a gaba da rarrashi, ya nuna min cewa ba
farkon wahala ta bane ba karshen ta ne, yayi min alkawarin in ya gama abinda yakeyi
tare zamu zo Abuja, zan zauna a hannunshi inyi takaba sannan sai muyi aure a can,
shi zaiyi amfani da dukiyar sa ya kashe maganar Kamal shikenan sai in cigaba da
normal rayuwata.
Na tuna masa da abinda yayi min a baya, yayi min alkawarin aure amma ya yaudare ni
ya cimma burinsa ya gudu ya barni. Sai yace ai lokacin ya ki dawowa ne saboda yasan
balallai bane iyaye na su ba shi ni, amma yanzu sai munyi auren ma zamuje gida dan
haka babu yadda za'ayi damu. Duk da cewa Dr yana da shekaru amma yana da kudi,
wayewa da kuma kyau, dan haka sai naji tamkar faduwa ce tazo dai dai da zama. Na
saki jiki dashi. Na yarda da duk karyayyakin da ya shirya min. Saboda ni wawiya ce.
Ni doluwa ce. Ni sakarai ce. Ni dakikiya ce. Ya ja Humairah a jikinsa ya siya mana
kayan sakawa da kayan bukatu wanda zasu ishe mu kafin ya gama mu tafi Abuja. Hmmm.
Wai ni zan tafi Abuja, wai ni zan auri minister. Dan haka na zage nayi ta bashi duk
abinda yake so shi kuma yana karba. Ina tsoron kar in ki yace ya fasa. Ai aure
zamuyi.
Sai dana kwana goma chif a dakinsa, ko kofar daki ban taba fitowa ba saboda tsoron
kar a kamani. Ranar nan tun ina bacci ya fita, sai daga baya ya kira ni a waya yake
cemin ya fita emergency kira amma zai dawo in an jima. Bai dawo ba. Hankali na ya
fara tashi na kira wayarsa kuma a kashe. A zuciyata nasan ya gudu ya barni, again,
amma kuma naki yarda. Cikin fargaba na tashi na duba inda yake ajiye kayansa na ga
wayam. Nasan ta faru ta kare anyi wa mai dami daya sata. Kuma dan wulakanci bai
ajiye min ko nera daya ba"
Na zauna na saka Humairah a gaba ina kuka itama tana tayani, na tashi na hada mana
'yan kayayyakin mu a leda tunda dama a leda ya kawo mana ko matsayin jaka bamu samu
ballantana akwati. Na zauna ina jiran dare yayi in fita dan ina tsorin fita da
haske dan kar a kamani. Kuma nasan dare yanayi masu hotel din zamu zo su fatattake
ni.
Bayan Magrib kawai sai ga wani yazo wai yana nemana, wai Dr ne ya turo shi yace ya
bani hakuri ya gaya min cewa kiran gaggawa akayi masa shi yasa ya tafi Abuja ya
barni, bai tafi dani ba saboda bai gama shirin zuwana ba, amma in yaje yanzu zai
nema mini gida sannan ya gayawa iyalinsa labari na sannan ya aiko a dauke ni. Ni
kaina nasan karya yake yi, ta ya za'ayi mutum mai kudi kamarsa yace zai je ya nemi
gida? Gida je nawa yake dasu? In ma babu gidan ba sai ya ajiye ni a hotel ba? Ko ya
kama min rent?
Dan sakon Ya kara da cewa, wai Dr yace ya dauke ni daga nan, tunda bai kamata ya
barni a hotel ba, ya kaini gidan wata 'yar uwarsa in cigaba da zama a gidan har sai
ya kammala shirinsa sai yazo ya daukeni. Babu yadda zanyi saboda in ban bishi din
ba babu inda zanje. Haka muka shiga mota muka tafi. Na ga yana shirin barin gari na
tambayeshi yace ai dama matar ba'a garin take ba. Nasan cewa something was wrong.
Amma ban san cewa wannan was the beginning of wata irin muguwar rayuwa for me ba."
"Har sai da muka yi bacci muka farka ni da Humairah sannan ya tashe mu yace munzo.
Na fito ina karewa inda muka je kallo, ko ba'a gaya min ba nasan kauye ne saboda
kukan tsuntsaye da kwarin da ya cika min kunne, da kuma duhu, dan iyakacin gani na
banga hasken nefa ba. Ni da na saka ran tafiya Abuja. Hmmm. Ya shigar damu gidan
sai naga babban gida ne ga dakuna nan burjik, anata harkoki a tsakar gidan tamkar
va dare ne ba. Ya kaini gurin matar daya kira da Hajiya Ladi yace mata gani nan,
dama kamar sunyi maganar dan haka yayi tafiyarsa. Matar sam bata yi kama da 'yar
uwar Dr ba, baka ce motsatstsiya irin motsewar nan da taba take sakawa, tana da
murya irin ta maza. Ta haska ni da fitila sai naji ta rangada guda, nan da nan aka
zo aka taru akaina ana kallo, harda masu yi mata murna. Na rasa menene yake faruwa,
to ko gudar da tayi saboda zancen auren mu da Dr ne? Ko dai da gaske yake. Amma
maganganun da suke yi sam basu danganci aure ba, maza ne suka ta rububin zuwa
gurinta suna mika mata kudade, wadansu har suna kokarin taba ni, fiye da rabinsu a
buge suke.
Na tambayi kaina wannan wanne irin gidane? Amma na rasa amsa, amma can kasan
zuciyata nasan amsar sai dai naki yarda da ita. Humairah ta kankame ni ta saka kuka
saboda tsorata da tayi da hayaniyar mazan, nima sai na saka kukan. Wannan yasa
Hajiya Ladi ta saka mu a wani daki ta rufe mu su kuma suka cigaba da hayaniyar su
suna cinikun wani abu da bansan ko menene ba. Na rungume 'yata muka sha kukan mu
muka koshi. Anan bacci ya dauke mu ko sallah banyi ba."
"Sai da safe na fahimci a dakin haj Ladi muka kwana. Na ganta a kwance tana ta
shirgar bacci, sai da Humairah ta fara kukan yunwa sannan ta farka. Na gaishe ta ta
amsa cikin fara'a sannan nan da nan ta fita ta siyo mana abinci muka ci muka koshi
ni da 'yata. Sannan ta kaimu wani daki na nan kusa da ita tace anan zamu zauna.
Na kalli dakin naga yana da dan girma an shimfida masa sabuwar leda da katifa da
sababbin labilaye, ga kuma bandaki a ciki, ban dakin kuma da ruwa a ciki. Ta fita
ta dawo sai gata da sabon bedsheet ta pillows da buta da sallaya. Amma ni duk ba
wannan ne a gaba na ba, na tambayeta yaushe Dr zai zo mu tafi? Sai tace min nan
bada dadewa ba.
Ta ce in gaya mata inda akwai abinda nake bukata, yace komai nake so in gaya mata,
nan take na lissafo mata tun daga kan sabulun wanka har zuwa pampers din Humairah,
babu musu ta fita sai gata da kaya fal leda ta kawo mana. Kafin ta dawo ne na duba
ledar da muka zo da ita naga babu wayata, tana zuwa na gaya mata amma sai naga ko a
jikinta, sai cewa tayi maybe a hayaniyar jiya ne wani ya faki idona ya dauke. Naji
babu dadi sosai, saboda a cikin wayar ne duk numbers din gida suke, ni dama ba
kwakwalwa ba dan haka babu number din dana rike har ta Abba."
Tun daga ranar muje zaune a wannan dakin, ko bakin kofa bana zuwa, kofa ta ma
kullum a rufe take saboda ni tsoro mutanen gidan suke bani musamman mazan.
Yawancinsu kauyawa ne kazamai. Ni kuma dama can nafi son namiji wayayye dan gaye
kyakykyawa mai kudi. Kullum Ladi zata kawo mana abincin safe rana da dare, wani
lokacin har da gashashshiyar kaza take kawo mana muci mu koshi ni da Humairah, duk
abinda muke so daga tazo na gaya mata jiki na rawa zakiga ta tafi ta kawo mana, ni
nayi tunanin duk saboda Dr take mana wannan hidimar. Ashe ni dakikiyace."
"Satin mu uku a gidan a haka. Rannan ta shigo sai na tambayeta yaushe Dr zai zo mu
tafi? Sai naga ta bini da kallon wulakanci tace
"amma yarinyar nan ke babbar dakikiyace ban sani ba, tunda kika zo na fahimci baki
da kwakwalwa ne kyau ashe kwakwalwar kifi ce dake. Ke har yanzu saka ran zuwansa
kike yi? In banda dakikanci ya za'a ce mijin da zai aure kine zai kawo ki gidan
karuwai ya ajiye ki yayi tafiyarsa? Amma dai ke daga dukkan alama ta karshe kike yi
a ajinku ko?"
Na saki baki ina kallonta. Ta cigaba
"To bara in gaya miki, ni ba dan uwana bane ba, babu abinda ya hada ni dashi sai
harkar mata da muke yi. Duk sanda na samu macan da nake ganin zata yi masa to zan
kirashi in gaya masa, shi kuma zai zo ko ya aiko a dauketa sannan ya cika min
aljihuna da kudi, duk sanda ya gaji da ita kuma sai ya dawo da ita sannan ya hado
ta da goma ta arziki"
"Yanzu ma kuma wata na samu na kira na gaya masa sai yace min dama yana dutse, in
zai tafi Abuja zai zo ya dauketa, yace ba zai bani ko kwandala ba wannan karon amma
zai v AZ ni yarinyar da zan nunka kudina a jikinta, ranar da zaki zo yazo da safe
ya dauketa suka tafi ke kuma aka kawo ki da daddare, dan haka a jikinki zan ciri
kudina"
Ta ciro wata doguwar takarda daga brar ta ta nuna min wani dogon list din sunaye
tace wai duk layi suke a kaina, wai duk sun bata kudi. Jira take kudin ya kai
adadin abinda ta saka ran samu a jikin Dr sannan ta fara turo su.
Nan fa na fara mata hauka, na samo zagi nasu kyau na dora mata ita da Dr gabadaya.
Na gaya mata cewa ni ba karuwa bace ba, kuma ni bani naci kudinta ba dan haka tahe
ta neme shi tun wuriya biya ta kudadenta. Sai ta watsa min harara tace
"Ke ba karuwa bace ba? To ina iyayenki? Ina mijinki? Uban me yasa kika baro gidan
iyayenki da gidan mijinki kika shigo duniya?"
Sai kuma nayi shiru na kasa bata amsa. To menene amsar tawa? Na kashe mijina 'yan
sanda sun kama ubana shi yasa na gudu? Ta sake tambaya ta,
"Kuma da kika ce baki ci kudina ba wannan lissafin uwar ki ce ta ci?"
Ta fada tana nuna min wani dogon list din again. Lissafine na tun daga ledar da
take shimfide a dakin har zuwa kajin da muke ci da daddare, komai da kudinsa a
jiki. Amma wannan bai kashe min baki ba, nace ai bani na roke ta ba, dan haka babu
uban wanda zai sa in biya. Banyi wata wata ba sai gani nayi ta saka hannu ta dauke
Humairah wadda tunda muka fara hayaniyar ta makalkale kafafuwana tana hawaye, dama
kullum kanar tsoron Ladi take ji saboda katuwar muryarta. Ai kuwa tana daukanta ta
bare baki tana neman shidewa amma Ladi tafice da ita tare da rufe kofa tana cewa "a
bakacin kudina" ihu nake ina jijjiga kofa da taga ina cewa ta bani 'yata, ina jiyo
kukan da Humairah take yi kamar ana cire ranta. Sai da ta tabbatar na jigata sannan
tazo ta taga tace "zaki biya ni kudina ko ba zaki biya ni ba? " babu musu nace zan
biya, ta bude kofa ta jeho Humairah tace "yau da daddare na farko zai zo" ta mayar
da kofar ta rufe.
Na jawo 'yata na rungume muna sauke ajjiyar zuciya. Menene abinyi? Yanzu abinda Dr
yayi min kenan dama? Ashe siyar dani yayi ban sani ba? Me nayi mishi a rayuwa?
Wacce irin muguwar kaddara ce ta hadani da shi?
Sai a lokacin na tuna, babu ruwan kaddara, ni na jawo shi da kaina. Farko sanda
yazo gidan mu ba guri na yazo ba, gurinki yazo yaya Aisha, amma alokacin gani nake
kamar wani babban alkhairi ne ya taho zai same ki dan haka nayi sauri na riga ki
zuwa na karba, ni na jawo masifa kareni da hannuna, duk abinda ya faru dani ni na
siya da kudina.
Na lissafo kamannin mutanen da naga suna bawa Ladi kudi. Nan take naji amai ya taso
min, na shiga toilet nayi ta amai sannan na wanke fuskata na fito. A raina na yanke
shawarar ba zan zauna ba, gwara in fita in gwada sa'ar ta ko zan samu wani nagari
ya taimake ni. Ai akwai mutane na gari a duniya, na tuno da ke, kina cikin mutane
na garin da na sani a rayuwata. For the first time tun bayan rabuwar mu I wondered
ko a wanne halin kike ciki? Nayi tunanin in kai Ladi kara gurin police amma sai
nayi saurin chanja shawarar, ni da aje nema ruwa a jallo? Ni da nayi kisan kai ina
ni ina 'yansanda?"
Na harhada mana 'yan kayayyakin mu na zauna jiran dare yayi, ranar ladi ko abincin
rana bata kawo mana ba Allah yaso da akwai sauran bread na bawa Humairah ni kuma na
zauna haka. Abinda na manta dashi a lokacin shine; shi gidan daga magriba ne yake a
cike har tsakiyar dare. Dan haka magrib tana yi naga anzo an kafa kayan kida, masu
kayan maye sunzo sun fara baza kayansu, Hajiya Ladi ta dauko kujerar ta ta dasa a
kofar dakina jama'arta suka zagaye ta. Shikenan ta faru ta kare, babu maganar fita
kuma. Yunwa ta fara isar Humairah ta fara yi min rigima, na samu nayi mata wanka na
lallabata na kwantar da ita sannan nayi alwala na fara jera sallah. Taimakon Allah
nake nema, amma kuma in na tuno yawan zunubaina sai inji kunyar rokon ubangiji
taimako. Da ban tuna dashi ba sai yanzu?
Ina ji aka bude kofar aka shigo, tun daga inda nake naji irin warin da yake tashi
daga jikinsa, warin datti a hade da warin kayan maye, na juya ina kallonsa fuskata
sharkaf da hawaye nace
"kaji tsoron Allah karka tabani"
Yace
"ke tsoron nasa ne yasa kika aikata abinda yasa kika bar gida?"
Khadija tayi shiru tana kallon hannunta, ba zata iya kallon Aisha ba saboda
zuciyarta zata iya bugawa. Ta cigaba
"ranar a toilet na karasa daren, nayi wanka yafi a kirga. Nayi kuka har babu hawaye
a idona. Da sassafe Humairah ta fara kukan yunwa. Na dauke ta na fita for the first
time na samu Ladi a dakinta nayi mata maganar abinci sai cewa tayi "baki gama
biyana bashi ba zan kara miki wani? Ai na daina ciyar dake kuma, ki fita kije ki
nemi abinci da kanki" har na juya zan fita ta saje cewa "kuma na saka mutane su
saka min ido a kanki, in har kikayi kokarin guduwa ba tare da kin gama biyana kudi
na ba sai na hada ki da 'yan sanda. Duk abinda zaki yi kiyi amma iyakacin ki
unguwar nan, da zarar kinyi kokarin fita za'a dawo min dake" maganar 'yan sanda
tasa cikina ya juya har Ladi ta gane na tsorata, tayi murmushi kawai, amma ta
fahimci ina da case da 'yan sanda."
Aisha _Humairah
By
Maman Maama
Episode 70: The Prostitute 2
Wajen gidan na fita na tsara ina kallon yadda kowa yake harkokinsa, na lura unguwar
gabadayanta ba unguwar mutanen kirki bace ba saboda duk inda na kalla sai inga daga
masu shaye-shaye sai 'yan daudu masu siyar da abinci sai matan da kallo daya zaka
musu ka fahimci karuwai ne. Banga wata mace mai hijabi ko wani namiji mai hula a
kansa ba. Wa zai taimaka min da kudin dazan siyawa yarinyata abinci? Nima kaina
yunwar nake ji. Na hango wata mata tana ta suyar wainar shinkafa, babbar macece
amma daga ganinta tsohuwar 'yar bariki ce. Irin jibga jibgan matan nan da tashi ma
da kyar suke yi. Na karasa gurinta na gaisheta ta amsa ba tare data kalleni ba, na
durkusa a gefe nace "dan Allah ko zan iya samun bashin abinci muci nida yarinyata?
Inna samu kudi insha Allahu zan biya ki" ta watso min harara da niyyar aiko min da
zagi amma sai naga ta fasa tana kallona tace "sabuwar yarinyar Ladi ce ai" na bata
rai nace "ni ba yarinyar ta bace ba" tayi dariya tace "in dai har kina gidanta ke
yarinyarta ce, wannan kyan naki sai ta tsotse shi tas ta tabbatar baki da mamora
sannan zata rabu dake" ta kalli Humairah tace "me ya kaiki shigowa bariki da
karamar yarinya irin wannan?" nace "ni ba bariki na shigo ba, ni ba karuwa bace ba"
ta dauke kanta ta cigaba da aiyukanta sannan tace
"kowa da haka ya fara. Kowa kika tambaya ƙalilan ne suka fito daga gidajensu da
niyyar karuwanci. Yawancin mu laifi mukayi a gida muka gudu muna neman mafaka,
waɗansu auren dole akayi musu suka yi tunanin gwara su shiga duniya, waɗansu kuma
rashin gata ne yasa suka fara zaman kansu, wadansu mummunar ƙaddara ce ta faɗa
musu, amma duk mun hada abu ɗaya, duk muna buƙatar abincin da zamu saka a cikkunan
mu, duk muna buƙatar shimfiɗar da zamu dora kafaɗun mu, muna kuma buƙatar kayan da
zamu saka a jikin mu. Babu kuma wanda zai taimaka mana da wannan, ita duniya da
kike ganinta yanzu kowa kansa yasani, ko a tsakanin ƴan uwa ma ba taimakon juna ake
ba ballantana bare. To ya zamuyi? Dole mu siyar da abinda muke dashi dan mu rayu.
Amma rayuwar mu ba irin ta sauran mutane bace ba, rayuwar mu rayuwace mai chike da
wulaƙanci, ƙaskanci da tozarci. Daga randa kika shigo bariki to duk wata daraja
taki ta ƴa mace kin zubar da ita, babu wanda zai kuma kallonki da mutunci. Da ace
matan da suke gidajensu sunsan ko menene a cikin bariki da ko me zasuyi a gida, ko
me za'ayi musu, da ba zasu baro gidajensu ba. Amma baka sanin menene a cikinta har
sai ka shige ta, in kuma ka shige ta shikenan ka gama da rayuwar 'yanci. Ka ɗigawa
kanka tambarin da har abada ba zai gogu ba. Tambarin Karuwa."
Ta juyo tana kallona cikin ido tace "tun kafin lokaci ya kure miki gwara kisan inda
dare yayi miki" cikin sanyin jiki nace "Ladi ba zata barni in tafi ba, tace sai na
biya ta kudaden da take bina" bata kuma cewa komai ba ta cigaba da kula da
customers dinta, duk wanda aka zubawa abinci sai Humairah ta bishi da kallo tana
miƙa hannu tana gwarancin a bata taci. Naga abincin yana neman ƙarewa na ce
"wallahi zan biya ki, dan Allah ki bani" tayi min kallon wulaƙanci kamar ba ita ta
gama min nasiha yanzu ba tace "baki gama biyan Ladi nata bashin ba zaki karbi nawa?
Dame zaki biya ni? Nayi shiru dan nasan bani da komai, tace "sai dai ki bani
jinginar wani abu. In kin biya ni kudina in baki kayanki, in baki biyani ba kuma
abin ya zama nawa" haka na tashi da sauri na koma dakina ina neman abinda zan bata.
Na dauko wata doguwar riga a cikin kayan da Dr ya siya min sanda muna hotel na taho
da sauri na kawo mata, da sauri ta warce ta cusa a cikin baccon kayanta da take
gefe sannan ta zuba min waina da miya har da nama.
Haka rayuwa ta cigaba da tafiyar min har tsahon sati daya. Kullum da daddare sai
Ladi ta aiko min namiji ɗakina ya kwana dani, haka suke zuwa min babu kyautatawa
babu lallabawa sai nuna zalinci da mugunta da fin ƙarfi, ai kuɗinsu suka biya suka
siya. A cikin satin nan gabaɗaya na fita hayyacina, nayi kuka tamkar idanuwana zasu
tsiyaye, nayi nadamar barin gida yafi cikin charbi bansan cewa nadama tana gaba ba.
Kullum ina karbar abinci sau biyu a gurin Jummai mai waina. A ranar da sati ya cika
ne naje da safe da niyyar karɓar abinci sai ta watsa min harara tace "Sai dai ki
kawo wani abun kuma, kudin rigarki sun kare" Naji kamar in fashe da kuka, to ni mai
zan bata yanzu? Dama kayan set uku yasiya min kuma na bata daya sauran biyun su
nake samu nake sakawa, inna bata kuma yaya zanyi? Tsirara zan zauna ko kuwa? Na
koma daki na gama dube dube na na rasa abin dauka, sai na dauko pillow guda daya na
fito na kawo mata, ta karba tana jan tsaki haɗe da ƙunƙuni irin ba haka taso ɗin
nan ba amma dai ta zuba min abincin na koma daki. Na saka wa Humairah a gaba tana
ci ni kuma na zuba tagumi ina kallonta ina tunanin menene mafita? Na farko in nace
zan gudu ma ina zani? In ina da gurin gudun ma kuma ina naga kudi? Da ace ma ni
kadai ce babu Humairah da abin sai yafi zuwa min da sauki.
Ina haka kawai naji sallama an shigo min ɗaki. Wata mata zatayi kusan sa'a ta ko
kuma ta girme ni da kaɗan. Kyakykyawa ce ba laifi amma fuskar nan tasha bleaching
ga uban attach a kanta. Na bita da kallo kawai dan babu wadda ta taba kulani a
cikin matan gidan ballantana har a shigo min ɗaki. Ni gani nake ma kamar haushina
suje ji. Ta zauna a kan sallaya tana shafa kan Humairah tace min "sannu ko?" nace
mata yauwa. Tace
"ni sunana Bara'atu. Amma ana kirana da Ƴar luwai. Ke ya sunanki?" tunda nazo gidan
sai yau aka taba tambayata sunana. Kawai sai naji hawaye ta taho min, nayi sauri na
gogesu. Nace "sunana Khadija" da sauri tace "Kubra. Sunanki Kubra daga yau" ta sake
cewa "naga kin fita ɗazu da pillow ina kika je?" na bata labarin yadda mukayi da
Jummai, tace "dama babu mai baki bashi a unguwar nan. Amma ina kudaden ki? Kudaden
da masu zuwa gurinki suke baki?" nan ma nayi mata bayanin yadda mukayi da Ladi. Ta
nannado ashar ta dora, tace "amma matar nan bata da mutunci, kuma shine ko abinci
ba zata ke siya miki ba? Kinsan kuwa irin kudaden da take karba a kanki kuwa? To in
gaya miki tunda kika zo gidan nan kasuwar sauran matan gidannan duk tayi kasa
saboda ke. Jiya kinga uban kudin da naga Alh Danliti ya bata kuwa? Kuma nasan naki
ne" na gyara zama nace mata "to yanzu ya zanyi da ita?" tace "bude idonki zakiyi ki
jera mata rashin mutunci, ki nuna mata kin yarda zakiyi abinda tace ɗin but on your
on terms. Ba kowanne dan iska da gaja zata ke kawo miki ba sai wanda kika zaba.
Sannan duk kuɗin da za a bata a gabanki za'a bata kuma sai dai ku raba biyu. Ta
gaya miki adadin kudin da take binki ɗin dan ku ringa lissafi tare yadda zaki sani
in kin gama biyanta. In sun baki abinda suka baki kuma in kunzo ɗaki sai ki kara
tatsar wani abu a gurinsu, yadda suke ɗokin ki ɗin nan duk abinda kika ce wallahi
baki zasuyi. Ki samu abin kula da kanki ya yarinyar ki" ta mike taje bakin kofa ta
ce "in kina nema na duk wanda kika cewa Ƴar luwai zai nuna miki ni. Sannan abu na
ƙarshe, wannan yarinyar, ki chanza shawara a kanta ki san yadda zaki yi ki mayar da
ita gida in ba haka ba kamar yadda aka rufe ki rannan a ɗaki aka turo miki namiji
itama watarana haka za'ayi mata a gaban idonki" ta bude ƙofa ta fita.
Na sauke idona kan Humairah data gama cin abincinta ta ke wasan mota da murfin
kwanon, maganganun Ƴar luwai suna min yawo akaina zuciyata tana ɗaukan dukkanin
shawarwarinta. Wato da gaske na zama karuwar kenan tunda gashi har ina tunanin fara
ciniki da maza. A zahiri hakan yana nufin karshen rayuwata kenan, babu wata daraja,
mutunci ko martaba ta ƴa mace data rage min. Bani da wani abu ɗaya ragemin a
duniya, ba iyaye ba dangi ba miji, sai Ƴa, sai Humairah. Na tuna da wata magana da
Kamal ya taba gayamin lokacin da nace zan zubar da cikin Humairah. He said I was a
bad daughter, bad sister, bad wife and I was going to be a bad mother. So far duk
abinda ya faɗa daidai ne dan nasan umma har ta bar duniya bata taba jin dadi na ba,
Abban daya shagwabani ya ɓata ni karshe ƙarfen ƙafa na zame masa har na iya
tsallakewa na tafi na barshi a hannun ƴan sanda, saboda tsabar son kaina da yayi
min yawa, ke sister din tawa sai dana kaiki gaɗon asibiti saboda baƙin ciki, shi
kuma mijina lahira ma na aika dashi baki ɗaya. Amma ina da chance guda ɗaya,
Humairah. I am going to be a good mother to her. Duk abinda zanyi daga ranar zanyi
shine for her survival, saboda ta samu rayuwa mai kyau, tayi ilimi ta zama wata
abar a rayuwa, maybe ma ta zama doctor kamar yadda na saka ran zama. Amma bazan
mayar da ita gida ba kamar yadda ƴar luwai tace, ita kaɗai ta rage min a rayuwata
kuma bazan rabu da ita ba. Baxan bari ta taɓa sanin cewa ni na kashe mahaifinta ba
ballantana ta tsane ni. Kuma I will never let any man near her, I will never let
any man touch her. Bazan bari maza su mayar da rayuwarta irin yadda suka mayar da
tawa ba. Never.
Da kaina na fita neman Ƴar luwai dan ta ƙara bani wadansu shawarwarin. A lokacin ne
nayi mata maganar Dr da duk abinda yayi min. Ta gaya min tasan shi ai, ashe ya taɓa
ɗaukan ta itama. Kamar wasa sai kawai ɓaga ta dauko waya ta kira, tace "ga wata
tana son magana da kai" ta miƙo min wayar, sai kawai naji na kasa magana, shima ɗin
shirun yayi, daga dukkan alamu ya gane nice, mun jima a haka kafin nace masa "Allah
ya isa tsakani na da kai. Abinda duk kayi min sai Allah ya saka min" sai kawai naji
yayi dariya cikin nishaɗi yace "Allah ya isan ki ba zata bini ba khadija. Nina jawo
ki? Da ƙarfi na saka na kawo ki inda kike yanzu? As far as I know kwaɗayin ki ne ya
kaiki. Shi kuwa kwaɗayi dama ance mabuɗin wahalane. To gashi kwaɗayinki ya buɗe
miki wahalarki" ya sake dariya yace "wai da gaske ke kin ɗauka aurenki zanyi? Haba
Khadija, in aure ki kuma ince na auri me? Bayan duk abinda nake nema kin riga kin
bani, me ya rage kuma?" hawaye duka zubo min nace "insha Allah abinda kayi min sai
anyi wa ƴarka, sai kaji abinda iyaye na suka ji" ya sake dariya yace "bani da ƴa"
nace "matarka" yace "Bani da mata. Matan dana aura su uku ne, kuma suma duk wadanda
nayi sha'awa suka ƙi yarda ne, sai in aure su in na gama biyan buƙata ta in sake
su. Karki yi maganar uwa saboda uwata bata duniya. So, mugun bakinki kanki zai
koma. I have only a son. Guda ɗaya. Shi kuna ya miki nisa daga ke har duk wata mace
irinki" nace "koma menene kake taƙama dashi ka sani cewa this is not the end. I
will be seeing you one day. And it is going to be the worst day of your life."
Daga ranar rayuwata ta chanza, Yes, I was forced into prostitution but I accepted
it, saboda a lokacin ina ganin bani da wani option ɗin bayan wannan. Kuɗi nake samu
sosai a hannun maza ina tarawa, na gama biyan Ladi kuɗaɗenta gabaɗaya dan haka babu
hadi na da ita sai kamashon da ake bata duk ƙarshen wata, bana barin Humairah taje
ko ina saboda ni a ganina wannan shine protection ɗin daya kamata in bata daga
sharrin maza, na manta cewa mazan nake kawowa har ɗakin da take. Kuɗi nake tarawa
wai ni so nake in tara kuɗin da zai isa in saka ta a makaranta. Na dauka kariya
nake bata bansan cewa destroying ɗinta nake ba har sai da ya zama too late. I had
to take her away da assussuba ranar nan"
Aisha tace "a ranar da kuka tafi a ranar abba da Kamal suka je garin nemanku"
Khadija ta kalleta da sauri tace "what?" Aisha ta gyada kanta tace "yes. Wani
abokin Kamal ya ganki a garin yazo ya faɗa, Kamal da Abba suka tafi washegari sai
suka tarar kin gudu a ranar. At first mun ɗauka kin fahimci za'azo nemanki ne,
dagabaya sai aka gaya mana abinda ya faru akan Humairah, wanda shine abinda yasa
kika tafi" Khadija ta saka hannu biyu ta dafe goshinta tana jujjuya kanta, sanda ta
dago kanta maimakon hawaye murmushine akan fuskarta, yace "you know what Yaya
Aisha? God is really amazing. It is amazing yadda destinies din mutane suke a
rubuce daki-daki, yadda babu yadda za'ayi mutum ya wuce destiny ɗinsa, yadda kunɗin
ƙaddarorinmu suke daban daban amma kuma a hade, intertwined. Yadda kowa yake da
role din da yake playing a rayuwar wani. Shekara ta shida a Gujungu, Allah bai bani
ikon guduwa ba sai ranar da za'azo nemana. Ubangiji yasan cewa da na zauna mun haɗu
da Kamal da zan koma gida, zan san cewa babu hukuncin kisa a kaina zan kuma san
cewa Humairah ba zata tsane ni saboda na kashe babanta ba, amma Allah bai rubuta
cewa wahala ta ta kare a ranar ba, ya rubuta dole sai naje Lagos na karasa daukan
darasin rayuwa, ya rubuta sai Humairah tasha wahala acan kuma sai ta zauna a duk
gidajen data zauna riko, sai kuma ta hadu da duk mutanen data hadu dasu. Ni kuma
sai na zauna a prison. Sai na koma yadda nake a yanzu sannan zan dawo gida. Shi
yasa Allah yasa mukayi sabani dasu a ranar.
I chose Lagos saboda abubuwa uku, na farko bani da kowa a can, zaiyi wuya in hadu
da wani wanda yasan ni; na biyu babban gari ne, da akwai opportunities da yawa a
garin; na uku saboda kawata 'yar luwai, wadda a lokacin shekarunta uku kenan a can,
ta kafa kanta sosai da sosai. Amma da naje garin sai naki zama a gurinta, saboda
tun ranar da na tabbatar destroying rayuwar Humairah nake yi a ranar nayi wa kaina
alkawarin na daina karuwanci. Ashe duk wanda ya tuba badan Allah ba to dashi da
wanda bai tuba ba duk daya? Lokacin ban samu wannan iliminba sai daga baya."
A cikin shekarun mu biyu na farko a Lagos, ni kaina bazan iya kirga yawan gidajen
da muka zauna ba, ba kuma zan iya kirga yawan sana'o'i da ayyukan da nayi ba. Kudin
dana dade ina tarawaa gujungu babu inda yaje min, kudin haram ne, babu albarka a
cikin sa kwatakwata. Ni kaina bazan iya lissafa takamaimai ga abinda nayi dashi ba.
Nice aikatau a gurin masu siyar da abinci, nice aikatau a gidajen masu kudi, nice
aikin nanny a makarantun yara, amma duk babu inda aikin yake dorewa. To ba iyawa
nayi ba. Sai na kan tuna da sanda kike tashi da assuba ki shiga kitchen ki girka
mana abinci ni kuma ina kwance ina bacci, da kuma lokutan da kike gyara gidan mu
fes fes ni kuma ina kwance a kujera ina chatting. Na tabbatar da ace ni ce na iya
abinci irin yadda kika iya da labarin rayuwata ya chanza, da ba zan koma ruwa cikin
karuwanci ba. Saboda gudun kar in koma har siyar da ruwa a danja sai da nayi, amma
ina! Kudin haya ya gagareni, kudin makarantar Humairah ya gagareni, da kyar nake
samu in ciyar damu, suttura kuwa sai a hankali kawai. Sai dai in bashi yayi min
yawa in hada mana kayanmu cikin dare mu gudu mu chanza sheka. A haka wata rana aka
kore mu daga wani gida, irin korar wulakancin nan gashi lokacin bamu da ko
kwandala. Haka muka jwana a gefen titi da kayan mu, mutane suna wuce mu amma babu
mai taimaka mana. A lokacin ne na yanke shawarar komawa ruwa. Na kira 'ya luwai
wadda a lokacin take amfani da sunan Madam saboda gawurtar da tayi."
"Daga lokacin wahalar mu ta kare, karuwancin Lagos ba irin na gujungu bane ba dan
wannan kudi ake samu sosai musamman ma in kina da kyau da kuma gogewa a harkar. Nan
da nan na goge, nan da nan sai gashi ana rububi na saboda kyau na. Kyauta kuwa
kamar banza, as long as zan basu abinda suke so to kuwa babu abinda ba zasuyi min
ba, wani lokacin sai in tuna da sanda muke kwana da yunwa babu mai taimaka mana
saboda Allah. Sosai na saka doka akan yarinyata, ko kallonta ban yarda wani yayi ba
ballantana har yayi mata magana. Kusan ko da yaushe in dai bata mkrt to tana daki
dan bata fiya zama a waje ba. Lokacin ta kara wayo sosai, wani irin girma take yi
na ban mamaki, kuma nasan tasan me nake aikatawa amma bata taba yi min maganar
ba, ,sai dai ni kaina nasan cewa akwai ranar kin dillanci."
"A lokacin ne na hadu da Ojo. Bayarabe ne kuma kazamin mai kudi ne dan haduwar mu
dashi ta farko yayi min kyautar mota. Ya soni sosai ta yadda duk abinda nace masa
baya tsallakewa. Ganin banza ta fadi yasa na tattara mana kayanmu muka koma gidansa
da zama. Na nemi makarantar da tafi kowacce tsada a wannan bangaren na saka
Humairah. Katon gida ne dashi kuma part guda ya ware min, ya saka min komai kuma ya
ajiye min 'yan aiki. Amma kuma fa koda yaushe yana manne dani kamar cingam. Tun
kafin inzo gidan nasan cewa he is into something bad, amma bansan how bad ba sai da
na shiga jikinsa sosai. Babu abinda baya yi, robery, drug dealing, kidnapping,
blackmailing, scamming kai duk wani criminal abu to yana ciki. Amma sai son
zuciyata ya hana ni rabuwa dashi, kullum gayawa kaina nakeyi cewa nadan lokaci
kadan ne, zama zanyi dashi na dan lokaci kadan in tara abinda na tara Humairah ta
samu background din karatu mai kyau sai mu rabu dashi mu cigaba da rayuwar mu. Amma
ina! In anyi rubutu ba'a gogewa. He hated Humairah. Tun farkon zuwan mu gidan nasan
jininsu bai hadu ba wannan yasa bana bari su shiga harkar juna kwata kwata. Kawai
sai cewa yayi ya daina biya mata kudin makarantar da take, wai yayi tsada da yawa,
bayan nasan kuɗi ba komai bane ba a gurinsa. Ni kuma nace bazan cire taba tunda she
was doing excellently good kuma duk abinda nake yi dama dan karatun nata nakeyi.
Wannan ne ya fara rura wutar rigima tsakanin mu. Na fara shirye shiryen barin
gidan. Kudi muka hada ni da madam muka gina ƙaton gida, muka zuba duk abubuwan
buƙata tamkar gidan wasu hamshakan masu kuɗ, na fara ɗebe mana kayan mu da kaɗan
kaɗan ina kaiwa can, bank account dina kuma ina ta loda masa kudi. Ina ganin ai
kawai gwara in na debi rabona in sanfe tunda shima kuɗin mutane ne yake ɗiba. Ranar
da muka gama kammala komai na gidan a ranar ne muka shirya party damu da close
friends ɗin mu. Ranar wani irin nishadi nake ji a raina ina ganin kamar komai yaxo
karshe, kudin dana tara ya ishe ni in bude business in cigaba da kula da 'yata in
bata kyakykywar rayuwa, ina ganin nayi bye bye da prostitution. Haka ɗin ne kuma. A
ranar nayi bye-bye da prostitution. Ranar a gidan muka kwana gabadayan mu, dama
madam ta kwana biyu a gidan saboda wata rigima da take ciki."
Washegari weekend ne dama, sai around ten na tafi gida saboda nasan Humairah ranar
suna islamiyya kuma kusan wuni suke yi a can. Dan haka ko da na leka dakinta ban
ganta ba ban damu ba, na tafi dakina kawai na shiga wanka ina tunanin yadda rabuwar
mu da Ojo zata ƙarke, nasan cewa son da yake min yayi diminishing over time to dama
soyayya tunda bata gaskiya bace ba ta sha'awa ce ai babu inda zata je. Ina ƙoƙarin
fara wankan naji an banko kofar toilet ɗin an shigo. Naga Ojo yayo kaina a fusace
kamar mayunwacin zaki, yana zuwa ya danƙi gashina ya murɗe naji kamar zai cire tare
da ƙwaƘwalwata, na kwada ihu amma babu mai cetona, ni duk a tunani na ya samu
labarin gidan nada gina da shirye shiryen tashin da nake yi shine zai yi min hauka,
amma sai naji yace "where is she?" na tambayeshi wa yake nema? Saboda ni ko kaɗan
ban kawo Humairah a raina ba dan nasan ko maganar ta bayi yake yi ba, sometimes
gani nakeyi kamar ya manta tana gidan. Bai amsa min tambayata ba sai buga ni da
yayi da jikin bango, na fadi kasa ya fara ball dani kamar Allah ya aiko shi, ta
ko'ina duka na yake yi. Mr Ojo katon mutum ne kakkarfa, dan haka va karamin dakuwa
nayi ba, gani nake babu kashin da bai karye a jikina ba, jini kam babu ta inda baya
fita daga jikina, gani nake kwanana ya kare a lokacin, tunani na daya shine
Humairah, menene makomar tata rayuwar in babu ni? A iyakacin sanina ban taba gaya
mata daga inda muka fito ba ballantana ta koma gida, ban taba gayawa wani ba a
duniya sai Madam. Sai daya yi min laga laga ya ga da kyar nake numfashi sannan ya
rabu dani, ya jani a kasa kamar mushen akuya ya fita dani har waje, ya kaini wani
daki da yake dashi a karshen gidan. Tunda nake ban taba shiga dakin ba, ina zargin
mutanen da yake kidnapping yake ajiyewa a dakin ni kuma ina ganin ba business dina
bane ba dan haka ban taba shiga ba. Yau sai gani a dakin a matsayin kamammiya. Ya
sunkuyo dai dai fuskata ya nuna min kansa, sai a lokacin na lura da ciwon da yake
kwance a kwalkwal dinsa. Yace "'yarki ce ta ji min wannan ciwon, rodi ta kwada min
aka, tukuicin duk abinda nayi muku a rayuwa" Ina jin haka na tuna da cewa na bawa
Humairah rodi nace duk wanda ya shigar mata daki yayi kokarin tabata ta kwada masa
aka, to me hakan yake nufi kenan? Does that mean Ojo ya shigar mata daki ya taba
ta? Nan take naji duk ciwon jikina ya warke, na fara jera masa tambayoyin me yayi
mata, and looked me in the eyes and said "I raped her".
Ta tsaya da maganar ta ta kifa kanta a bayan kujera ta ringa rusa kuka tamkar babu
gobe, Aisha ma kukan takeyi. Sai data gaji dan kanta sannan ta bari tace "My poor
innocent baby. Ta yaya zan ga laifin Humairah in tace ba zata yafemin ba? Babu irin
zagin da banyi masa ba, I kept repeating 'I will kill you, I will kill you' sai
kawai ya dauko wata karamar wuka a aljihunsa and he gave me this" ta fada tana nuna
katon tabon da yake kwance a fuskata, ta cigaba "yace yaga kyan da nake takama ina
dashi shi yasa nake ji na sama sama. Ya gaya min cewa Humairah ta gudu ammaya tura
a nemo ta duk inda take, kuma in ya sameta zai kawo ta gabana ya sake raping dinta
sannan ya kasheta a gaban idona yaga yadda zanyi."
"Duk addu'ar da tazo bakina yi nake yi, fatana daya kar Allah yasa aga Humairah.
Saboda nasan duk abinda yace zaiyi din to da gaske yake. Nayi nadama a lokacin har
bansan iyakacinta ba. Amma hausawa sunce kowa ya tuba dan wuya ba lada. Ina nan
kwance cikin jini sai ga masu neman Humairah sun dawo, babu Humairah, amma sun kamo
madam" ta share hawayenta jikinta har karkarwa yake, tace "he tortured her agabana,
wai sai ta gaya masa inda Humairah take, wai ance masa an ganta ta shiga gidan ta.
Ta ringa rantsuwa akan ita bata ga Humairah ba amma yaki rabuwa da ita har saida ta
kusa fita hayyacinta. Tsananin wahala yasa ta gaya masa zancen duk kudadensa da
nake dauka ina boyewa, da gidan da muka gina da kuma shirina na guduwa daga
gidansa. Ranshi ya baci sosai, kawai sai ya dauko bindiga a aljihunsa ya nuna ni
kamar zai harbeni sai kuma ya juya ta zuwa kan madam ya harbeta. I closed my eyes,
ina jiran in jini a lahira sai cewa yayi ba zai kashe ni ba, not then, sai ya kamo
Humairah ya kasheta a gabana tukunna. Ya dauko kaya ya cire min na jikina ya chanza
min, sannan ya tafi dani palo ya zaunar dani ya zauna yana kallona, wai jiran
Humairah yake yi, yasan she will come back for me kuma so yake in tazo ta ganni a
zaune saboda kar tayi tunanin wani abu. I was loosing consciousness saboda
ciwuwwukan jikina amma ko a jikinsa. Jira kawai yake yi. A haka akayi magrib, har
duhu ya fara shigowa Humairah bata zo ba. Instead, kawai sai mukaji harbe harbe a
waje, I was beyond care a lokacin, ina jinsa ya tashi ya fitada sauri, akayi ta
harbe harbe sai ga police sun shigo palon. Wani dadi naji ya kamani ina ganin
taimako yazo gareni. Amma me? Maimakon police din su tarairaye ni a matsayin wadda
suka zo ceta sai suka fara treating dina as a criminal. Suka jani a kasa a
wulakance suka buga min ankwa suka jefa a motar su suka tafi dani"
"sai daga baya na fahimci me ya faru, ashe sanda yaran Ojo suka je kama madam tayi
alerting wani saurayinta dansanda, shi kuma yaje yayi reporting. Dama kuma suna ta
zargin Ojo dinda mugayen aiyuka amma basu da kwakwkwaran hujjar da zasu kama shi,
yanzu kuma sun samu. An kama da yawa da ga cikin yaran Ojo, wadansu kuma sun gudu,
a ciki harda babbab yaronsa Musty. Bayan an tafi damu ne suka bincika gidan, sun
samu drugs da arms kamar banza, sannan sun samu gawar madam a booth din wata mota
ana kokarin fita da ita aje a yar. Tambayar da akayiwa Ojo ta farko akan kisan
madam sai cewa yayi nice na kasheta, wai gidan da muka gina tare ne nake so ya zama
nawa ni kadai shine na saka shi ya kamo min ita ni kuma na kashe ta. Ya kuma ce
nice babbar yarinyarsa dan haka duk deals dinsa tare muke yi."
Yaransa da yawa da suka ji azaba sukayi ta tona irin abubuwan da yake saka su suke
yi, da irin yawan mutanen da suka karkashe. Rival gangs kuma sukayi ta turo hotuna
da takardun drug deals masu dauke da saka hannunsa a boye. Nan dai aka tattara
bayanai aka tura mu kotu.
Bani da kowa, bani da komai, dan suna kama ni sukayi freezing account dina mai
dauke da duk abinda na tara a duniya, gidana ma an karbe, dan haka bani da kudin
daukan lawyer. Tunda aka kamani babu wanda yazo ya duba ni a cikin abokan bariki
na, yo me ya kaisu zuwa balle su shafawa kansu kashin kaji? Ana bani damar yin
magana a kotu abinda na fara cewa shine 'yata, tana can bansan halin da take ciki
ba. Babu wanda ya kula ballantana a dauki mataki a kai.
Ranar da akayi zaman kotun karshe a ranar aka yanke mana hukunci. Ojo an kama shi
guilty on several murder accounts, drug dealing, arm robberies and several accounts
of kidnapping. Aka yanke masa hukuncin kisa ta hanyar rataya. Yaransa ma duk kowa
an yanke masa hukunci dai dai da laifinsa.
Ni kuma. An wanke ni daga kisan madam saboda samun fingerprint din Ojo a murder
weapon din ni kuma ba'a ga nawa ba. Amma wannan bai wankeni daga kasancewa
associate dinsa ba saboda mutane da suka shaida cewa koda yaushe muna tare dashi,
sannan ga uban kudin da aka samu a account dina ba tare da ya kasance ina aikin
komai ba. Ga kuma zargin cewa ni na saka Ojo ya kashe madam. A karshe aka yanke min
hukuncin shekara uku a gidan yari. A maximum security prison. Tare da aiyuka masu
tsanani. Alkali yana gama karanta min sentence dina abinda na fara tunani shine
'ina Humairah take? Ina zata je? Me zai faru da rayuwarta? Will she ever forgive
me?"

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 71: Loneliness
The day had been a bad day for him so far. Tun sanda ya tashi daga bacci ya shiga
toilet da niyyar yin wanka, yana kunna shower yaji ruwan sanyi ya zubo masa, da
sauri ya kashe. Ya duba yaga ashe water heater ba ta yi, ya kunna fitila ita ma
yaga bata kama ba. Yaja dogon tsaki dan yasan abinda ya faru. Power units dinsa ne
ya kare. Ya kuma yin tsaki yana jin duk ransa ya baci. Wai me yasa abin nan baya
yiwa mutum alarm ne in ya kusa karewa? Wani barin na zuciyarsa ya gaya masa 'da
kana da mata ai da ta taya ka dubawa' yayi saurin kawar da maganar daga ransa. Dole
haka ya kwakwkwara ruwan sanyin ya fito yana karkarwa. Da sauri ya shirya, har zai
fita ya juyo ya kalli bedroom din nasa, kaca-kaca. Ya kalli agogon hannunsa yaga
already ya makara. Da dan saurinsa ya shiga kitchen ya jawo kettle da niyyar dafa
tea sannan ya tuna bashi da wuta, ya kara buga wani tsakin ya jefar da kettle din
ya fice. Mota kawai ya shiga mai gadi ya bude masa gate ya fita, yana tunanin ya
tsaya a wani gurin yayi breakfast ko kuma ya zarce office kawai yayi order daga
can? Ya duba agogon hannunsa yaga 8:30, yana da lecture da students by 9 dan haka
dole ya hakura da cin abincin. Amma sai me? Baiyi nisa da gidan ba motar shi ta
fara misbehaving sannan ta mutu, yayi cursing under his breath sannan ya buga
steering da hannunsa. Sai kuma ya mayar da kansa ya kwantar a jikin kujera ya
lumshe idonsa yana tunanin rayuwarsa. It is a total mess. Mutane suna ganin tamkar
bai damu da rashin aurensa ba amma shi yafi kowa damuwa. Musamma yanzu da shekaru
suka ja masa. He is tired of being alone. He felt so lonely kullum. In yana gida he
is alone, in ya zo office ma dai alone yake zama. Tun farkon rayuwarsa bashi da
friends, babban friend dinsa shine Takawa. Shine babansa shine abokinsa shine role
model dinsa, tare suke zuwa ko'ina tare suke yin komai. Life had been so good then,
but then lokaci daya everything ya tarwatse. Komai ya lalace. Rana daya babansa ya
juya masa baya ba tare da yasan dalili ba, sannan daga baya rana daya aka kirashi
aka bashi wata tatsuniya cewa babansa ba shine babansa ba. Cewa shi din ba dan
sunna bane ba, dan gaba da fatiha ne, shege ne.
He can't even begin to describe the feeling. Babu wanda zai gane sai wanda ya shiga
ko yake cikin situation irin nasa. Badan zuciyar musulunci ba da babu abinda zai
hana shi daukan ransa a lokacin. Yaji ya tsani kansa, ya tsani rayuwarsa and most
importantly ya tsani mahaifiyarsa. Gani yayi itace silar komai. Dan haka ya yanke
duk wata alaka da ita kamar yadda Takawa ya yanke duk wata alaka da shi. Step
brother dinsa da da yake yiwa kallon kaskantacce wanda ba zai zama komai a rayuwa
ba shi ne ya dauke shi ya mayar dashi gidansa ya zaunar dashi ya bashi shawarwari
masu kyau sannan ya mayar dashi makaranta, makarantar da da baiyi ba saboda yana
ganin yin nata bashi da amfani.
Tun daga lokacin ya dukufa karatu, mostly saboda ya mantar da kansa halin da yake
ciki. Amma hakan ya gagara. He became bitter. Kullum cikin kunci kullum cikin fada
da mutane saboda yana ganin kamar kowa daya kalleshi zai ga sunan shege a rubuce a
goshinsa. A haka har ya gama first and second degrees dinsa sannan yayansa wanda
zuwa lokacin ya zama daya daga cikin wadanda ake ji dasu a Abuja ya nema masa aiki
anan university din da yayi karatu, with his name and the backing of his brother
bai sha wahala ba ya samu aikin. Then he decided to move out of the palace. So yake
yayi nesa da duk abinda ya shafi sarauta, maybe ko hakan zai rage zafin da yake ji
a zuciyarsa a duk lokacin da yaga babansa da ba ubansa ba, so yake ya sake sabuwar
rayuwa as the bastard that he is. Still wannan brother din nasa daya raina a baya
shine ya gina masa gida kyauta ya bashi bayan yayi iya kokarinsa na ganin ya hana
shi tafiya ya kasa, amma da yaje yiwa Takawa sallama ya gaya masa kudurinsa na
barin palace sai cewa yayi "to" kawai. Shi kuma wannan ya sashi ya kara zuciya da
duk abinda ya shafi gidan, hatta motocinsa da yake hawa sai ya ajiye keys dinsu ya
rataya jakarsa ya fice ba tare da waige ba. Shin dama soyayya a jini take kawai?
Shin dama dan da ka rike tun yana jariri har zuwa girmansa bai zama danka ba? Ina
shakuwar take ina kuma soyayyar take?
Daga nan kuma sai loneliness dinsa ya karu. Tun yana yaro ya kasance komai na
rayuwa yi masa akeyi, bashi da tunanin gyaran sutturarsa ko tsaftace muhallin sa ko
abincin da zaici, amma yanzu komai shi zai yi wa kansa, babu mataimaki babu abokin
shawara. Sultan ne kadai yake kula shi, ya kanzo har gida sometimes dan yaga halin
da yake ciki kuma baya jin dadin abinda yake gani din. Yayi masa hiring mai gadi da
kuma house boys da zasu ke kula da tsaftar gidan amma hakan sam baiyi improving
emotional state dinsa ba. Dan haka Sultan ya shirya reconciliation tsakaninsa da
mahaifiyarsa tare da hadin bakin sisters dinsu Fa'iza da Saratu. Kawai sai ganin
Hajiya yayi a gidansa, ya fara bambamin me ya kawo ta sai yaga ta durkusa a kan
gwuiwoyinta tana bashi hakuri hawaye wani na bin wani. He couldn't take that, dan
haka shima sai gashi akan nashi kafafuwan suna kukan tare, sai a lokacin ya lura da
irin yadda ta lalace, rayuwa ta juya mata baya gabadaya ga kuma kishiyoyi sun saka
ta a gaba. A lokacin ne ta bashi cikakken labarin yadda haihuwarsa ta kasance,
yadda saurayinta, class mate dinta a secondary school ya yayi mata ciki, lokacin
duk suna teen ages, ko secondary school basu gama ba daga ita har shi. Dan haka
aure ba zai yiwu a tsakanin su ba, kuma tunda ta gaya masa tana da cikin bai kuma
bi ta kanta ba balle saboda yasan dole familyn ta su hakura tunda suna gudun bacin
suna. A lokacin ne kuma ta gaya masa wanene asalin babansa.
Farko baiyi niyyar nemansa ba saboda yana jin zafin abinda yayi wa mahaifiyarsa,
sai bayan da Allah yayi wa mahaifiyarsa rasuwa sannan ya yanke shawarar neman baban
nasa da niyyar yaje ya tarwatsa masa family dinsa ya rama wa babarsa yadda ya
tarwatsa rayuwarta. Amma a ranar da yaje gurinsa a ranar yayi regretting decision
dinsa. Kudi ne da mutumin kamar kasa dan haka da kyar ya samu ganinsa a wani farm
house dinsa dake bayan gari. Yana zuwa ya tsaya a gabansa cike da tsiwa ya kare
masa kallo sannan yace "sunana Abbas. Ni ne dan da kayi wa mamana cikinsa shekaru
talatin da biyar da suka wuce" ya tsaya yana kallon fuskar mutumin mai kama da
tasa, yana jiran yaga bacin rai ko tashin hankali ya baiyana amma sai yaga
murmushi, sannan kuma sai dariya ta biyo baya, sai daya gama sannan yace "Abbas
kenan. Finally ta gaya maka kenan. Ai ni jira nake sai ka hau gadan mulkin Abuja
sannan zanje har fadar ince kai dana ne. Sai inga karshen gudun bacin suna." wani
kululun bakin ciki ya tsayawa Abbas a kirji, wato ya sani, all this while ya sani
amma bai taba nemansa ba saboda bai damu dashi ba. Mutumin ya mike tsaye still yana
dariya yace "am just kidding" da sauri Abbas ya juya zai bar gurin amma sai mutumin
yace "ina kuma zaka je? Kayi fushi ne saboda ban neme ka ba? Ka dauka bana sonka?
So kayi ace naje na fito da kai daga rufin asirin da kake ciki na fada wa duniya
asalin ko kai waye? Tabbas nasan kai dana ne amma banyi niyyar baiyana hakan a
yanzu ba, for your own good. So nayi ace sai ka taka wani babban matsayi a gidan
sarautar yadda zakaci moriya biyu. Look at all this Abbas" ya fada yana nuna gidan
gonar da hannunsa, yace "all this is yours. Kai kadai Allah ya bani dan haka duk
abinda na tara a duniya naka ne. It is all yours" ya fada yana dafa kafadar Abbas
din fuskarsa da murmushin da yake nuna irin son da yake yi masa. Abbas ya kwace
kafadarsa ransa a bace yace "bana so. Bana son komai daga gareka" ya juya ya fara
tafiya kuma sai ya juyo yace "besides, ni shege ne bani da gadon ka."
Abbas ya bude idonsa yana kallon motocin da suke ta rushing akan titi kowa yana
kokarin zuwa gurin aikinsa saboda ya makara. That has only been the beginning. Tun
daga ranar daya sadu da mahaifinsa tun daga sannan mutumin ya takura masa. A
shekarun da suka biyo baya babu yadda baiyi dashi ba amma yaki accepting dinsa, har
gidansa da office dinsa yake zuwa amma Abbas yaki kula shi. Gani yake da uba irin
sa gwara babu. Sai daga baya ya fahimci menene matsalar mutumin, loneliness, ba shi
da kowa, katon gidansa tamkar kango yake babu kowa sai 'yan aiki. Ga shekaru sunja
masa, yayi retire amma ko abokin hira bashi dashi, sai uban dukiyar data kasa siya
masa happiness. Sau da yawa in yazo gurin Abbas yakan ce masa "you are my only
future Abbas. Ta gurinka ne kawai nake saka ran samun zuri'a. So nake kayi aure ka
hayayyafa dan nima in san nabar jinina a doron kasa." Daga baya ne mutumin ya gano
lagon Abbas, Sultan. Brother dinsa da suke uwa daban uba kowa da nasa. Dan haka ya
je har palace ya samu Sultan din ya gabatar da kansa a matsayin biological fathern
Abbas kuma ya nemi alfarmar ya daidaita tsakanin su. Shigar Sultan cikin maganar
yasa dole Abbas ya sassautawa baban nasa yake dan kulawa dashi. A 'yan shekarun nan
ciwo ne yake ta fama dashi, duk ya rame ya lalace kuma Abbas din yayi yayi dashi ya
fita waje a duba shi sosai amma yaki. Kullum Abbas yaje dubashi zancen daya ne
"Abbas ka daure kayi aure. Ka samu nitsatstsiyar yarinya irinka ka aura. Tunda kai
kaki karbar dukiya ta so nake in kayi aure sai in bawa matarka ta ajjiyewa jikokina
tunda bana tunanin zan kai lokacin da zan gansu. Bana so duk wahalar da nasha
tsahon rayuwata na tara dukiyar nan ace ta zamanto ta bital mali".
Ya duba agogon motar yaga pass nine, bai san ya akayi ya zauna a mota yana
reminiscing about the past har ya makara haka ba. Ya sake yiwa motar key amma bata
da niyyar tashi dan haka ya kashe ta ya fito ya rurrufe ko'ina ya fara tafiya a
kafa yanayi yana duba taxi. Sai daya gaji likis sannan ya samu. Yau dai sam bai
tashi da sa'a ba. Sai after ten ya isa makaranta already har period dinsa tayi
nisa, dan ma double ce, haka ya lallaba ya jarasa musu one hour ya tafi office
dinsa ya zauna ya kira restaurant yayi order breakfast.
Abincin yana zuwa kira yana dhigiwa wayarsa. Number din babansa ce dan haka ya daga
babu bata lokaci. Amma ba murayarsa bace ba ta wani ne daban yana gaya masa baban
nasa bashi da lafiya har an kwantar dashi a asibiti a wani gari daban. Ya ajiye
wayar ya dafe kansa da hannayensa biyu yana tunanin yaushe har ya bar gari bai sani
ba? Ya ja tsaki for the hundredth time daga wayewar garin yau yana jin sam ba ma
shi da appetite din cin abincin da aka ajiye a gabansa. Na farko the call sounds
urgent, na biyu yasan mutumin nan bashi da kowa sai shi dan haka in baijw ba babu
wanda zaije. Na uku motarsa ta tsaya kuma ita kadai yake da ita dan shi a ganinsa
shi da ba iyali ne dashi ba mai zaiyi da motoci sama da daya? Ya dauki wayarsa ya
kira airport dan yayi booking flight amma sai aka sanar dashi babu jirgi yau, sai
dai gobe. Tomorrow may be too late, dan haka ya dauki abinda zai dauka ya kira
restaurant su zo su kwashe abincin su sannan ya fita. Yau zaiyi abinda bai taba yi
ba. Yau zai hau motar haya.
A tashar ya tarar mutum daya ne kawai a motar, yana shiga yace su tafi kawai zai
biya gaba daya. Sai bayan da motar ta tashi sannan ya lura macece a cikin motar. Ta
takure a jikin kofa, fuskarta tana kallon gefe. Amma daga inda yake yana iya hango
kumburarrun idanuwanta.
****************************
Cikin sauri Aisha ta sauko daga sama hannayenta rike da wasu littattafai da take
tunanin zasu kara taimakawa Khadija gurin gyara rayuwarta. Ganin Khadija bata palo
yasa ta zarce dakin ta kai tsaye. Nan ma bata nan. Tayi knocking toilet tare da
kiran sunanta amma babu amsa. Zuciyarta taji ta fara bugawa da sauri, ta fita ta
koma palo tana kwala mata kira amma babu amsa, a guje 'yan aikinta suka shigo daga
backyard suna tambayar "lafiya?" a rikice tace "ina Khadija?" suka kalli juna suka
girgiza kai, daya tace "bamu ganta ba wallahi, muna baya muna wanki" dayar kuma
tace "ni dai ina shanya naji kamar motsin gate, na leka sai naga kamar fitar mace
da hijab a jikinta" Aisha ta zubar da littattafan hannunta ta yi gate da gudu yaran
suna binta a baya, mai gadi yana ganinta ya taso da sauri, kafin yayi magana ta
jefa masa tambayar "kaga Khadija ta fita?" ya sunkuyar da kai yace "ranki ya dade
naje bayan gida na dawo, ban sani ba ko ta fita sanda bana nan" a take zuciyar
Aisha ta karye, ta bude karamar kofar gidan ta leka waje gabas da yamma amma bata
ga ko alamar Khadija ba. Ta sake komawa cikin gidan da sauri ta shiga dakin da
Khadija ta zauna, ta bude wardrobe, kallo daya tayi mata ta mayar ta rufe sannan ta
dawo palo ta zube akan kujera. Khadija is gone. But gone where? Me yasa zata yi
mata haka? Bayan duk maganganun da suka yi me yasa zata yi mata haka. Ina ta tafi?
Ina Khadija ta tafi? Taji wani bacin rai yana taso mata nan take ta rufe idonta ta
fara adduoi har sai da taji nutsuwa sannan ta tashi zaune. A lokacin ne 'yan matan
suka dawo suna gaya mata sun duba ko'ina a gidan basu ga Khadija ba. Kai kawai ta
gyada musu sannan tayi musu alamar su tafi da hannunta. A lokacin ne idanta ya
sauka a kan farar takardar da iska take kadawa a hankali. Ta mike taje gurin ta
dauka ta karanta, ta sake karantawa amma ta kasa gane mai takardar take nufi. What
was Khadija thinking? A kan carpet ta zame ta kwanta, idanta a rufe, hannunta rike
da takardar tana so tayi making sense out of what just happened.
Ita kanta bata san tsahon lokacin data dauka a haka ba, har sai da taji tsayuwar
motar Nura a waje, batasan me ya dawo dashi ba, maybe mantuwa yayi. Tana jinsa har
ya shigo palon ya tsaya a kanta sannan ta bude ido tana kallonsa, sai kuma ta mika
masa takardar hannunta tace a hankali "she is gone".
Ya jima a tsaye da takardar a hannunsa yana dubawa, sai kuma ya ajiye ya hau sama
ba tare da yace mata komai ba. Nan da nan hawaye suka fara zarya akan kuncinta. Tun
da ya hau saman zarya yayi tayi a palo yana jin ransa babu dadi. He hates Khadija.
Tun farko ya tsane ta, baya sonta, tun lokacin da suke karatu, tun lokacin da yake
ganin ta tana barin maza suna tabata. Shi ya tsani mace marar kamun kai. Ballantana
kuma daya lura cewa bafulatana ce sai abin ya karu saboda kishin yarensa. Sannan
kuma abubuwan da tayi wa Aisha suka ninka tsanarta a cikin ransa saboda sonda yake
yiwa Aishan. Sannan tazo ta yawon duniya for fifteen years, only God knows dame
dame ta aikata a wadannan shekarun. Dan haka shi gani yajeyi korarta da yayi is the
right thing to do, but me yasa yaje jin babu dadi a ransa? Me yasa yake jin kamar
yayi ba dai dai ba? Ina ta tafi? Hopefully kano zataje gurin 'yan uwan mamanta.
Amma kuma bata san kan Abuja ba kuma ta fita ita kadai. Sai kawai yaji tamkar in
wani abu ya sameta alhaki yana kansa plus Aisha ba zata taba yafe masa ba. Da sauri
ya sake fitowa ya wuce Aisha ba tare daya ce mata komai ba ya shiga mota ya bar
gidan. Yana fita Aisha ta mike zaune ta sake karanta takardar Khadija. Tunanin ta
daya shine me zata cewa Humairah in ta dawo?
A haka dai ta lallaba ta shiga dakin kasa tayi sallar zuhr ta koma ta kwanta, yau
ko girki ma ita va zata iya ba. Tana nan a kwance har bayan la'asar sannan taji
tsayuwar motar Nura tare da hayaniyar su TJ. Gabadaya dakin da take kwance suka
shigo, fusjar Nura dauke da damuwa. Humairah tabi dakin da kallo kamar me neman
wani abu amma sai tayi shiru. Tj ne ya fara tambayar "ina Aunty?" Aisha tana kallon
fuskar Humairah tace "she is gone. Ta tafi, nima bansan inda ta tafi ba".
Humairah ta saki jakar kafadarta ta fadi kasa, Aisha ta mika mata takardar Khadija
ta bude tana karantawa. Nura yayi sauri ya fita daga dakin yana jin zafin zuciyarsa
yana karuwa. Ba tare da Humairah tace komai ba itama ta juya ta fita. Duhu take
gani a idonta kamar yadda take jin duhu yana mamaye zuciyarta. Ta shiga dakin su
Junaid ta zube a gado ta kifa kanta pillow amma hawaye yaki zuwa. She doesn't even
know what to think. Me yasa rayuwa zata mata haka? Mamanta da take tunanin ta mutu,
mamanta da tafi so fiye da kowa a duniya, sama taka sai gata ta dawo sannan kuma
lokaci daya ta sake tafiya ba tare da ko rungume ta tayi taji dadi a ranta ba. Ina
Mama ta tafi kuma? Tace ta koma inda ta fito kamar yadda Nura ya bukata, to ina ne
inda ta fito din? Daga ina Mama ta fito? Da sauri ta mike ta koma dakin data baro
su Aisha, ta same ta zaune a inda ta barta su Junaid sun saka ta a gaba sunyi jigum
jigum kamar wadanda aka yiwa mutuwa. Suka juyo a tare suna kallonta tace "I think
nasan inda Mama ta tafi".
************************
Abbas ya gyara zamansa a motar. Ya dauko wayarsa ya kira mutumin daya kirashi dazu
ya gaya masa ya taho yana hanya amma ba zai samu zuwa da wuri ba, amma duk abinda
ake bukatar yi a asibiti ayi kawai kar ace sai an jira shi. Yana gama wayar ya cire
hular kansa ya dora a fuskarsa da niyyar yin bacci. Amma bacci yaki zuwa saboda
kugin yunwa da cikinsa yake yi. Lokaci zuwa lokaci kuma yana jin kamar sheshshekar
kuka, farko ya dauka a radio ne sai kuma ya ji babu karar radio. Ya bude idonsa ya
kalli matar gefensa, ba yarinya bace ba, and she is not a beauty, not even close,
amma she has some kind of air around her wadda inka kalle ta sosai zaka fahimci she
was a beauty before, maybe rayuwa ce ta mayar da ita haka. A yamushe take tamkar
kazar mayu. Sababbin kayan jikinta sunyi daban da jikin nata. And she looks very
sad. Kamar mutuwa akayi mata. Ya juya ya daina kallon ta yake kallon gefen titi,
amma sai zuciyarsa ta kasa mantaya da kamannin matar. What her story? Ko zai iya
taimaka mata? Maybe talauci ne yake damunta, ko rashin lfy babu kudin magani. Sai
kawai ya saka a ransa cewa idan sun sauka zai bata wani abu. Ya sake rufe idonsa
yana so yayi bacci amma still sautin kukanta ya hanashi yin baccin. Ya gwada bata
hakuri yace "baiwar Allah. Komai kika ga ya sami bawa daga ubangiji ne, gwada shi
yake yaga karfin imaninsa. In wani abun kika rasa sai ki duba tarin abubuwan da
kike dasu wadanda wasu basu dasu sai ki gode Allah" baiyi tunanin zata kulashi ba
dama, kuma bata kulashin ba, shi kuma dama yayi ne a matsayin sadaka, tunda annabi
yace magana mai dadi ma sadaka ce. Ya koma ya kwantar da kansa amma bai rufe
fuskarsa ba ya shiga duniyar tunani. Kamar daga sama yaji tace "have you ever felt
lonely?" ya juya ya kalleta suka hada ido. She definitely looks sad and lonely. Bai
bata amsa ba ta sake cewa "ka taba ji a rayuwarka kamar baka da sa'a? Kamar komai
is against you? Kamar you don't belong anywhere?" farko murmushi ya fara yi sai
kuma yayi dariya, ta dauke kanta gefe tana jin haushin dalilin da yasa tayi masa
magana gashi nan ta ja wa kanta wulakanci. Ya daina dariyar yace "Pardon me. Ji
nayi kamar ni kike describing. Ko kinsan ni ne ban sani ba?" ya fada da wasa amma
bata juyo ba, yasake cewa "duk abubuwan da kika lissafa irin halin da nake ciki ne,
for twenty five years babu abinda na sani sai loneliness. Babu kuma inda nayi
fitting a rayuwa. So idan abinda kike going through kenan zan iya ce miki you are
not alone. You and Me are very much alike" tace "kuma kai ne silar shigarka halin
da kake ciki?" ya girgiza kai yace 'ko kadan bani na saka kaina a halin da nake
ciki ba. Kaddara ta ce tazo a haka" ta danyi murmushi tace "then you and me are
very different. Ni nice silar faruwar komai a rayuwata. Ni na tafka kurakuran da
suka kaini inda na samu kaina a yanzu. Ko da yake a wasu lokutan zuciyata tana gaya
min cewa akwai laifin iyayena, sune basu tankwasa ni ba a lokacin da nake danya har
sai dana bushe nafi karfinsu. Yanzu babu uwata a duniya ubana kuma fushi yake yi
dani yace kar in sake inje inda yake, yace babu ni babu shi bayan soyayyar dayake
mince ta rufe masa ido ya kasa gyara ni a lokacin daya kamata" Abbas yana kallonta
yace "yanzu ina zaki je?" ta juyo ta kalle shi cikin ido tace "gurinsa zanje. Gurin
Abba zanje. Inya ga dama ya saka kibiya ya tsire ni ko kuma ya tsine min, but that
will not change the fact that daga jikinsa na fito. Ni 'yarsa ce" Abbas ya girgiza
kai yace "iyaye are hard to deal with, most of the times. Sai mun zama very careful
in ba haka ba sai mu bata musu rai mu hadu da fushin ubangiji. Idan kinje gurinsa
ki sunkuyar da kai, ki nemi gafararsa kuma kome zaiyi miki karki rabu dashi har sai
yace ya yafe miki, kuma kema duk wani haushinsa da kike ji a zuciyarki ki goge shi
ki yafe masa ko da kuwa bai nemi yafiyar taki ba. Lokuta da yawa iyayen mu suna yin
abinda ba dai dai ba gare mu, amma dolen mu ne muyi musu biyayya in dai har hakan
bai sabawa ubangiji ba sannan kuma mu yafe musu saboda muna fatan...... " ta karasa
masa "saboda muma 'ya'yan mu su yafe mana kuma suyi mana biyayya. Duk abinda mutum
yayi shi za'ayi masa" ta fada tana tuna yadda Humairah ta kwace hannunta daga cikin
nata ba tare da tace ta yafe mata ba. Ya ce "exactly" haka nan kawai sai yaji duk
wani bakin cikin daya tashi dashi yau yana gogewa daga ransa. Yana jin cewa shima
ya yafe wa mahaifinsa abinda yayi masa, kuma for the first time, yaji yana so yayi
aure ya haihu ya tarbiyyantar da zuri'ar sa. A haka suka tayi wa juna nasihohi da
shawarwari drivern ma yana saka baki sometimes har suka iso dutse. Khadija tayi wa
drivern kwatancen unguwar da Aisha ta gaya mata tayi wa Abba sabon gida, godiya
miyatti, a unguwar suka yi ta tambaya har suka zo gidan, suna zuwa Khadija ta gane
shi saboda sabuntarsa da kuma manyan shagunan da suke kofar gidan. Sai kuma ta kasa
fita daga motar. Abbas yace mata "have courage. Babu abinda zaiyi miki, babanki ne,
akwai soyayya mai karfi a tsakanin ku" tace "haka ne, kawai dai shekaru na goma sha
biyar rabon da in ganshi" sannan ta bude kofa ta fita, ta leko ta window tace masa
"inayi maka fatan alkhairi, Allah ya baka abinda kake nema" sannan driver yaja mota
suka tafi. Har sun kusa barin layin ya juyo ya hangota still a tsaye a bakin gate
din gidan. Ya maimaita abinda tace masa, fifteen years rabon da ta ga babanta.
What's her story?

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 72: Father's Love
Aisha ta mike tsaye tana kallon Humairah sannan tace "Ina ta tafi?" Humairah tace
"dutse. Cewa tayi ta koma inda ta fito, dutse shine tushenta dan haka can ta koma"
nan take fuskar Aisha ta washe, hakoranta suka bayyana dan nuna farin cikinta tace
"why didn't I think of that before? Khadija a yanzu babu abinda yake gabanta sai
neman yafiyar wadanda take ganin ta batawa, ke ce a farkon list dinta, sai ni sai
Abba, sai Kamal wanda da ta dauka bashi da rai. Ta samu tawa, she tried getting
yours, yanzu Abbane next, of cause can ta tafi" da sauri ta wuce Humairah wadda ta
sunkuyar da kanta tana jin babu dadi abinda tayi wa mamanta, mamanta da babu abinda
bata yi ba saboda ita, ji tayi babu abinda take so kuma kamar taga maman nata ta
rungume ta ta gaya mata ta yafe mata ita ma kuma ta nemi yafiyar ta.
Daga inda take tsaye tana jiwo aunty Aisha tana waya daga palo. "Assalamu Alaikum
Abba. Barka da yamma" sai kuma tayi shiru tana jiran taji ya fara mata fadan me
yasa Khadija ta taho gurinsa bayan yace kar ta taho, amma maimakon haka sai taji ya
kama tambayar ta ko ta kai Humairah gurin kamal? Tace a'a, nan take ya fara fadan
me yasa ba ta kaita ba? "ni na rasa number sa ne da tuni na kira shi yazo ya dauki
'yarsa, wanne irin jan rai ne wannan marar ma'ana? Mutum shekara da shekaru yana
neman 'yarsa kuma yanzu an ganta amma a kasa sanar dashi? Kunyi masa adalci kenan?"
tayi shiru, itama tasan bata kyautawa Kamal ba amma kuma tana so ta fara daidaita
tsakanin Khadija da Humairah ne, bata son ta kai ta gurin Kamal ya zamanto ta kara
nesanta tsakanin su. Tace "insha Allah Abba a cikin satin nan zan kaita Yola da
kaina, but first things first, Khadija tazo nan?" sai da yayi shiru kamar bai jita
ba sannan yace "Khadija kuma?" ba ta bashi amsa ba saboda yadda taji zuciyarta ta
karye, duk wani hope data samu sanda sukayi magana da Humairah ya fara narkewa yana
barin jikinta, wani sanyi yana maye gurbinsa. Cikin rawar murya yace "Khadijan ba
tana gurinki ba kika ce? Bana ce karta zo nan gurina ba bana son ganinta?" Aisha ta
zauna a edge din kujera tace "Abba Khadija 'yarka ce. Yes she is my sister but she
is also your daughter, your responsibility. Nura yace ta bar masa gida kai kuma
kace kar tazo gurinka to ina zata je? Koma gurin wa zata je ai bayanka yake Abba.
Yanzu ta bar nan gidan kamar yadda Nura ya bukata, mun dauka gurinka ta taho kuma
gashi kace mana bata zo ba, to ina ta tafi kenan? Baka ganin in ta koma 'yar gidan
jiya ba laifin mu bane ba? Mu da ya kamata mu kula da ita mune kuma muka sake
tunkuda ta?" Cikin in ina ya ce "Khadija ai ba yarinya bace ba. Duk abinda tayi ko
take yi tana sane, kuma kanta tayiwa ba mu ba, in ma ta koma ruwa mu tunda Allah ya
gani munyi iyakacin kokarin mu a kanta, babu wanda ya isa ya shiryar da wanda Allah
ya batar" Aisha tace "Abba wannan Khadijan ba wadda ka sani bace ba, wannan
khadijan is a changed person, ba zaka fahimta ba sai ka ganta da idonka, sai kaga
yadda duniya ta mayar da ita. Bata da wani buri a gabanta irin neman gafarar
wadanda ta bata wa. Ta bar nan tun safe, maybe tana hanya, maybe kuma ba nan ta
taho ba, amma ni dai ina rokar mata afuwa a gurinka, ina kuma rokon ka bata dama ta
roke ka gafara, kuma ka bude zuciyarka ka yafe mata ba domin halinta ba sai domin
saka ran gafara daga gurin ubangiji baki daya" tana gama magana ta kashe wayar ta
jingina kanta a jikin kujera, wani bari na zuciyarta yana bata hope din Khadija
tana kan hanya wani barin kuma akasin haka. Tayi tunanin kiran Aunty Bilki amma sai
ta fasa, dan tasan cewa tun suna yara babu jituwa tsakanin Khadija da aunty Bilki,
kuma ita tun zuwan Khadija gidan tun sanda taga yanayin da Khadijan take ciki ta
yanke shawarar ba zata gabatar da ita a gurin dangi ba sai ta koma haiyacinta
tukunna sannan zata kaita kowa ya ganta. Amma kaddara ta riga fata. Dan haka yanzu
indai har Khadija dutsen ta tafi da gaske dole kowa yasan zancen dawowarta. Dan
haka ta kudure a ranta cewa indai ta samu Khadija to zata shirya taro ta kira kowa
ayi solving komai. Har Kamal.
Humairah tana jin duk yadda ta kasance tsakanin Aisha da Abba. Duk da bata jin
abinda abban yake cewa amma ta fahimci cewa maman ta bata je gida ba. She may be on
her way kamar yadda Aisha ta fada but then she may not. Anya tayi wa mamanta adalci
kuwa? Anya tayi wa kanta adalci kuwa? Anya duk a cikin labarinsu da akwai wanda
yasha wahala kuma har yanzu yake shan wahala irin mamanta? Ta zauna a bakin gado ta
rufe bakinta da hannayenta tana kokarin hana kanta rushewa da kuka, ta dauko
handbag dinta ta fito da wayarta ta kira number din Al'ameen. Me yasa kullum in
tana cikin damuwa shine mutum na farko da take gayawa? Yana dauka tace "Ya Ameen
Mama ta tafi. Ta tafi ba tare da ko dumin jikinta naji ba".
*****************************
A dutse kuma bayan Abba ya gama waya da Aisha, ya jima a zaune akan kujerar sa dake
can cikin shagonsa inda yanzu nan ne gurin zamansa koda yaushe, idansa ya kafa yana
kallon jerin kayan da suke jere a kan shelves din shagon amma ba wai kayan yake
kallo ba, tunani yake. A lokacin da Aisha ta kira shi ta gaya masa zancen zuwan
Khadija gidanta yaji bacin rai matuka, bacin ransa kuwa shine na kasancewar Khadija
tana raye all these years amma ko waiwayensu bata yi ba tana can only God knows
where tana yin only God knows what. Amma kuma daga baya sai wani side na zuciyarsa
ya kasa nutsuwa, ji yayi yana so ya sake ganinta dan da kyar ya hana kansa shiga
mota ya tafi Abuja, yana tuna wa kansa cewa tayi laifuffuka da dama ya kamata ya
nuna mata tayi ba dai dai ba, wannan son da ya ringa nuna mata tun tana yarinya da
kuma kasa kwabarta da yake yi ko da tayi ba dai dai ba sune suka kara assasa
lalacewarta. Amma yanzu gashi Aisha tace ta bar gidan ta tun safe, shi kuma bata zo
nan ba. Ina na tafi? Ko dai ta shiga gida ne yana zaune bai ga shigar ta ba? Ya
mike da sauri yana yiwa yaronsa bayanin zai shiga cikin gida.
A bakin kofar shagon ya tsaya yana kallon karamar motar hayar da tayi packing a
kofar gidansa. Sannan yaga wata mata ta fito, wata mata mai kama da irin almajiran
nan masu bi gida gida suna barar abinci. Ta danyi magana dana cikin motar sannan
motar taja ta tafi, sai a lokacin yaga fuskarta, da sauri ya koma cikin shagon
hannunsa a dafe da kirjinsa yana ganin duhu a cikin idonsa saboda yadda zuciyarsa
take neman fasa kirjinsa ta fito "Khadija?" ya furta a hankali, innalillahi wa inna
ilaihir rajiun. Sai yanzu ya fahimci abinda Aisha take nufi da tace in ya ganta zai
ga yadda rayuwa ta mayar da ita, yanzu Khadija n sa ce haka, 'yar lele 'yar gata
wadda samari har layi suke a kofar gidan sa saboda su samu magana da ita? Yarinyar
da tunda aka mika masa ita a cikin zaninta yake ganin tamkar duniya babu wani abu
da ya fita kyau a idonsa, lallai wannan izina ne baga Khadija kadai ba har gare
shi. Ji yayi tamkar shine silar komai, tamkar shine ya jefa rayuwar 'yarsa mafi
soyuwa a gare shi a halin da ta samu kanta a yanzu. Ina ma tun sanda take yin ba
dai dai ba a gaban idanunsa ya danne soyayyar da yake mata ya gyara mata rayuwarta?
Ina ma dai iyaye masu hali irin nasa zasu fuskanci ba gata suke yiwa 'ya'yansu ba
kuma zasu gyara tun kafin suyi mugun gani irin wanda yayi a yanzu?
Ya sake dawowa bakin shagon yaga tana tsaye har yanzu tana kallon gate din gidan,
gidan da 'yar daya wulakanta ta gina masa. Daga dukkan alama tsoro take ji, tsoron
shiga gidan take yi. Sai kuma ta karasa a hankali tayi knocking kofar, kofar ta
bude da kanta saboda dama ba'a rufe take ba. A hankali ta saka kafarta ta shiga
ciki tana bin gidan da kallo. Duk yadda tayi tunanin gidan ya wuce haka, dan
karamin part ne a farko mai kama da bq, daga gani part din baki ne dan babu alamar
motsi a ciki, sai kuma manyan parts guda biyu identical, daya a rufe daya a bude.
Na buden akwai takalmi a bakin kofa da kuma wastebasket a gefe. Nan taje ta sake
yin sallama, bata ji an amsa ba dan haka ta shiga palon. Hoton ummanta ta fara cin
karo dashi. Tasha lullubi ruf da ita fuskarta cike da annuri kamar ka kira ta ta
amsa. Nan take Khadija taji hawaye yana bin fuskarta. Tana missing umma sosai, tana
missing sanyin halinta da hakurin ta irin na Aisha, tasan da tana raye da zata yafe
mata kamar yadda Aisha ta yafe mata, da zata yi iyakacin kokarinta wajan ganin Abba
ya yafe mata. Ta tuna cewa da bacin ranta umman ta mutu kuma ba tare data nemi
gafarar ta ba. Lallai wata shari'ar sai a lahira.
Kamar daga sama taji ance "baiwar Allah lafiya?" ta juya taga wata 'yar karamar
budurwa wadda ba zata wuce 12 years ba, bata santa ba, tace "Abba nake nema yana
nan?" yarinyar ta harare ta cike da tsiwa tace "in bara kike ba sai ki tsaya a
bakin gate ba, ko kuma kije kofar shagon sa kiyi masa barar a can kya shigo wa
mutane gida har cikin palo dan salon sata kice wani Abba kike nema? Wallahi duk
abinda muka ga babu kece kika dauka." Khadija ta share hawayen da yake ta zuba daga
idonta ta sake kallon hoton Umma. Sai kawai taga yarinyar ta tuna mata ta yadda
take da lokacin kuruciya, bata damu da girman mutum ba zata gaya masa magana tayi
masa rashin kunya. Yarinyar ta sake cewa "Malama ki zo ki fitarwa mutane daga gida
nace" Kafin tayi magana mama ta fito daga wani daki, tsaf da ita, akwai girma a
tattare da ita amma da yake jikinta mai kyau ne sam bai nuna ba. Tace "Maama ke da
waye kike hayaniya haka?" sai kuma taga Khadija, ta danyi murmushi tace "ashe
bakuwa mukayi ma, sannu da zuwa" Khadija ta fahimci bata gane ta ba, sai ta durkusa
har kasa ta gaishe ta, tace "Abba yana gida kuwa?" Mama tace "bayanan, amma ban
gane ki ba baiwar Allah ko dai ba nan gidan kike nema ba? Dan makotanmu nan shima
maigidan Abba ake ce masa. Maama zo maza ki raka ta gidan su... " Sai kuma tayi
shiru tana kallon yadda idanun Khadija suke zubar hawaye, Khadija tace "Mama ni ce
fa Khadija. Baki gane ni ba ko?" Mama ta tsaya fakare tana kallonta sannan ta rafka
uban salati tace "Khadija? Ikon Allah. Khadija ke ce agidan nan yau?" Khadija dai
bata ce komai ba kanta yana kasa, Mama ta sake cewa "Maama yi sauri ki kira Alhaji
ashago kice yazo ga Khadija a gidan nan" Maama ta dau mayafi ta fita da sauri, Mama
kuma ta zauna ta rafka uban tagumi tana kallon Khadija tana ta nanata kalmar "ikon
Allah. Khadija?" a haka har Maama ta dawo tace ance ya fita yanzun nan. Mama ta
kira wayarsa tana ta ringing bai dauka ba daga baya ma sai taji wayar a kashe.
Khadija ta sha jinin jikinta cewa watakil yaga shigowarta shi yasa yayi tafiyarsa
ya kashe wayarsa saboda baya son ganinta kamar yadda ya fada.
Suna nan zaune jigum jigum har magrib tayi, amma da yake Mama wayayyiya ce kuma mai
hankali sam bata tambayi Khadija daga ina take ba ko kuma ya akayi ta koma yadda
take ba, sai daga baya sannan tace "bara in kira Aisha in gaya mata, tunda baban
naku yayi nisa, kinsan yanzu tana Abuja tana aure a can" Khadija tace "daga can
nake ai Mama, daga gidan yaya Aisha nake. Sai dai bata san nan na taho ba." Nan da
nan Mama ta dauko wayarta ta kira Aisha, sun jima suna maganganu wanda Khadija bata
fahimta sosai ba, sannan suka yi sallama. Mama tace "amma baki kyauta ba Khadija,
kin taho kin bar yarinyar nan cikin tunani? Da zaki taho ai sai ki gaya mata ko?
Suna can sun daga hankalin su ita da Humairah." Khadija taji babu dadi saboda ta
fahimci rashin kyautawar da tayi, amma sai tace "In na gaya mata ba zata barni in
taho ba, ko kuma tace zata taho tare dani. Ni kuma bana son su samu sabani da
mijinta saboda ni" Mama tayi mamakin jin wannan maganar daga bakin Khadija, anya
kuwa wannan khadijan data sani ce? Amma bata ce komai akan hakan ba sai tace "Aisha
tace in gaya miki, jibi Friday in Allah ya kaimu zasu taho gabaki dayansu ita da
Nura da yaran, zata kira yaron nan Kamal shima ya taho daga Yola, kinsan yanzu ya
koma can, sannan zata kira su Bilki suma su zo daga kano, Saturday duk za'a hadu
gabaki daya a nan. Ta kuma ce idan Abban ku yaki barin ki ki zauna anan in bude
miki part dinta ki zauna acan kafin tazo." Khadija ta girgiza kai tace "anan zan
zauna. Anan zan zauna har sai ya dawo, a kofar dakinsa zan ke kwana har sai yace ya
yafe min" Mama dai bata ce mata komai ba, ta saka yarinya Maama wadda Khadija ta
fahimci 'yar Binta ce, ta kai wa Khadija ruwa da abinci daki sannan ta ce da
Khadijan taje can tayi sallah taci abinci kafin Abban nata ya dawo.
Shiru shiru Abba bai shigo gidan ba, bai kuma kunna wayarsa ba, ita kanta Mama sai
da tayi mamaki saboda ba halinsa bane ba dan duk inda ya tafi zai fada yace ya tafi
guri kaza amma yau shiru. Har karfe goman dare tayi. A lokacin ne Mama ta yafa
mayafinta da kanta ta fita amma tun daga kofar part dinsu ta hango fitila a kunne a
part din bakinsu, tana zuwa ta tarar dashi shi kadai a zaune tayi tayi dashi yazo
yaga Khadija amma yaki, shi kadai yasan me yake ji a zuciyarsa, tana fita ya rufo
kofar sa yayi kwanciyarsa.
Khadija ranar bata yi wani baccin kirki ba, data danji motsi zata tashi ta tambayi
Mama ko Abba ne ya dawo? Sannan ga tunanin taron da Aisha tace za'ayi, she is not
looking forward to it amma tasan dole ne ta tsaya tayi facing demons dinta dan it
is the only way to move forward. Har gari ya waye bata wani runtsa ba kuma bata bar
su Mama sun runtsa ba, ita Mama har ta fara jin tausayinta dan haka gari yana
wayewa ta hada breakfast ta bata ta gaya mata inda Abba yake tace taje takai masa.
Taje taki knocking dakin, taki yin sallama saboda bata so tayi magana yaji muryarta
yaki budewa amma still da yazo bakin kofar sai ya tsaya ya tambaya "waye?" taji
muryarsa har cikin ranta, take hawaye ya taru a idonta tace "'yarka ce Abba.
Khadijan ka ce. Khadijan Umma. 'yarka ce mai tarin laifuffuka, wadda san zuciyarta
ya zamanto igiyar da take jan ragamar rayuwarta. 'yarka ce wadda ta tsallake ta
tafi ta barka a hannun 'yan sanda kana karbar hukunci abisa laifin da ita ta aikata
ba kai ba, 'yarka ce da ta tafi ta barka tsahon shekara goma sha biyar ba tare da
ta waiwaye ka ba" sai ta ajiye basket din abincin ta durkusa a kasa ta fara kuka
mai sauti tana cewa "Abba na tuba. Abba na tuba" ta jingina kanta a jikin kofar
tayi ta kukanta amma bai bude ba, da ta gaji da kukan sai ta zame ta zauna a gurin.
Ta kudure a ranta cewa babu inda zata je sai ya yi mata magana, ba zata rabu dashi
ba har sai ya furta da bakinsa cewa ya yafe mata, kamar yadda mutumin da suka hadu
a mota ya bata shawara. Haka tayi ta zama har rana ta tarar da ita amma bata tashi
ba. Mama ta aiko ta koma cikin gida amma taki. Tana jin motsinsa a ciki har ya gama
abinda yake yi sannan ya bude kofa dan shi a tunaninsa ta tafi, dai data bari ya
gama fitowa sannan tayi charaf ta rike kafafuwansa ta fara jera masa magiyar ya
yafe mata, kallo daya yayi mata ya dauke kai saboda baya son ganinta, zuciyarsa
zafi take yi masa. Yasa daya kafar da niyyar yin ball da ita amma shima sai ya
kasa, gani yake in yayi ball da ita kakkaryewa zata yi saboda ramar jikinta, kawai
shima sai ya saka kukan. Nadamar duniya duk ta saukar masa. Gani yake duk laifinsa
ne shi ne ya jefa 'yarsa cikin wannan yanayin, da ace ya bata darasin rayuwa a gida
da bata fita duniya ta koyo darasin cikin wahala ba. Dama hausawa sunce kaso naka
duniya ta kishi ka ki naka duniya ta so shi. Rayuwar 'ya'yansa itace typical
example of that saying.
A asibitin Rasheed Shakoni dake dutse kuwa, lokacin da Abbas yaje dakin da aka
kwantar da mahaifinsa bisa jagorar abokin mahaifin sa. Kallo daya yayi masa akan
gado yaji zuciyarsa ta karye, yaga ya kara wata irin rama ya kankance kamar karamin
yaro. Ya jawo kujera ya zauna yana duba file dinsa da aka miko masa. Ya jima yana
going through rubuce rubucen doctors wadanda ba komai yake fahimta ba sai yaci karo
dawata kalma data dau hankalinsa a cikin report na blood test da akayi masa, HIV
positive. Ya dago kai da sauri ya kalli mutumin da yake kwance a gabansa, a take
realization yayi hitting dinsa, tabbas yanayin ciwuwwukan sa sunyi kama dana mai
cutar aids, amma shi bai taba kawowa hakan a ransa ba saboda ganin yawan
shekarunsa. Da kuma tabbatar masa da yayi cewa tun akan mahaifiyarsa bai kuma
aikata alfasha ba, itama kuskure ne kuma yayi nadama tun tuni. Amma me wannan
result din yake nufi? Tun yaushe yake dauke da wannan ciwon ko kuma yanzu ya samu?
Ya akayi ya samu din ma? Ya ajiye takardun ya dafe kansa da hannayensa duk biyun ya
furta "Ya salam" a fili. Ya tuno da matar da ya hadu da ita a motar haya, ya tuno
abinda tace game da iyaye cewa wasunsu su suke jefa 'ya'yansu a halin kaka ni kayi.
A lokacin ya so ya bata labarin kansa, yaso yagaya mata iyayensa ne suka jawo masa
komai, yaso ya gaya mata iyayensa ne suka saka har yanzu yakasa aure. Amma sai ya
kasa fada mata din. It is not easy ka kalli idon mutum ka gaya masa cewa kai shege
ne. Kalmar shege wani mummunan tambari ne da ake bugawa mutumin da baiji ba bai
gani ba, mutumin da bashi da laifi.
Sau da yawa yakan gode Allah daya kasance cewa nashi asirin a rufe yake ruf, dan
very few mutane ne suka san koshi wanene, wannan ne ya saka yake kaffa kaffa da
alakarsa da mahaifinsa saboda gudun tonon silili. Wannan kuma shi yasa yaki aure
saboda yafi son harkar aure ta zamanto babu boye boye a ciki. And now this. Yanzu
in ma ya samu matar aure yayi mata bayanin cewa shi dan gaba da fatiha ne kaddara
ta aukawa mahaifansa aka same shi babu aure to da wanne ido zai kalle ta yayi mata
bayanin ubansa yana da cutar kanjamau? Abin yayi yawa wai shege da hauka.
A lokacin yaji motsin babansa ya tashi daga bacci. Ya bude jajayen idanunsa yana
kallonsa, wata zuciyar tana tunzira shi akan ya tuhume shi game da blood test
dinsa, wata kuma tana lallashinsa akan ya bari ya samu sauki tukunna sannan suyi
maganar. Ya ja kujerar kusa dashi yana yi masa sannu shi kuma yana amsawa cikin jin
jiki tare da yimasa godiyar zuwan da yayi da saka masa albarka. "Allah ya baka mata
ta gari Abbas, ya kuma baka zuri'a mai albarka wadda zasu kula da kai kamar yadda
kake kula dani". Abbas yace "Ameen Baba" sai kawai idansa ya hango masa matar da ya
hadu da ita yau, ko ya haduwarsu da nata mahaifinta ta kare. Sai kawai yaji yana
son ya sani.
Washegari da safe yaje airport yayi musu booking flight zuwa Abuja, sannan ya zo
yayi wa doctors din da suke duba shi bayanin zai mayar dashi Abuja tunda a can
likitocinsa suke, sai kawai yaji yana jin nauyin doctors din kamar kallonsa suke a
matsayin wanda babansa yake da cutar kanjamau. Wajan sha biyun rana jirginsu ya
daga. Ya kalli garin dutse, sai yaji kamar da akwai wani unfinished business daya
kamata ya dawo ya karasa.
A abuja. Aisha ta gabatar da kudurinta ga Nura, na taron data ke son shiryawa ranar
assabar mai zuwa saboda ayi komai a gama a gaban kowa. Bai ki ba saboda shi din ma
ba karamin relief ya samu ba na jin bayyanar Khadija a dutse, baya son wani abun ya
same ta ta sanadiyyar sa. Sannan yana son a hada Kamal da 'yarsa. Dan haka da kansa
ya kira Kamal din a waya, suka gaisa, sannan ya bashi Aisha yace zasuyi magana. Ta
gaishe shi sannan tace "in babu damuwa ina so ranar assabar mu hadu a dutse" yace
"dutse kuma Humairah? Lfy?" tace "there is someone I want you to meet".
Afuwan for keeping you guys waiting for long.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 73: The Meeting
Yola
Kamal ya ajiye wayar yana jin amsa kuwar maganar Aisha. "there is someone I want
you to meet" kuma wai a dutse. Bashi da ja a zuciyarsa yasan maganar menene, amma
waye someone din? A cikin mutum biyu yasan daya ce, ko dai Khadija ko kuma
Humairah, ko kuma Khadija da Humairah. Amma sai ya samu kansa da katse wayar ba
tare daya tambayi clarification ba saboda yana tsoron amsar. Yana tsoron ace masa
Khadija ce ta dawo amma ba tare da Humairah ba, yana tsoron ace masa wani mummunan
abu ya faru da Humairah. In dai kuwa har Khadija ta sake ya ganta va tare da
Humairah ba bai san me zaiyi mata bama, dan yana jin in ya shaketa sai numfashinta
ya bar jikinta.
Ya kalli agogo yaga karfe goman safiyar alhamis. Saturday tace masa zasu hadu a
dutse, tafiya daga Yola zuwa dutse kuwa ba karama bace ba dan haka dole yayi acting
very past. Ya san Alhaji yana gida dan bai cika fita ba indai ba wani muhimmin abu
bane ba sai kuma in zasuyi taron su na shugabannin Miyatti Allah, dan haka ya tashi
ya saka rigarsa ya kama hannun Amna suka shiga cikin gida. Dakin Inna ya fara zuwa
amma ya tarar bata nan tana dakin Alhaji. Daga nan sai ya shiga dadin Hajja Nene
abokiyar zaman Inna ya gaisheta ta amsa da fara'arta tana yiwa Amna wasa tana kuma
tambayar lafiyar mazajenta. Daga nan sai ya tafi dakin Alhaji. Ya tarar dashi a
zaune a palonsa yana cin dumamen tuwon alkama miyar busashshiyar kubewar da taji
nama da man shanu, sannan ga kunun tsamiya a gefe. Ya gaishe shi ya gaishe da Inna
sannan ya jawo plate ya fara saving kansa, Inna tace "uhum, matarka bata baka
abinci bane ba?" yayi murmushi kawai wanda bai kai ciki ba saboda tunanin maganar
da sukayi da Aisha dazu. Ya fara cin abincin a hankali yana tuna wani alkawari da
Aisha ta taba yi masa lokacin yana nemanta, alkawarin kullum zata ke yi masa tuwo
da daddare sannan da safe ta dumama masa, yayi saurin kawar da tunanin daga ransa.
Some things will never change. Bashi da problem what so ever da Maryam, duk da ba
auren soyayya akayi musu ba amma akwai kauna da shakuwa a tsakanin su ga kuma
'ya'ya biyar da Allah ya azurtasu dasu, kuma ko dan soyayya da Yakumbo tayi masa a
duniya baya jin zai iya wulakanta Maryam.
Sai da Alhaji ya gama cin abincin sa aka kawo masa ruwa ya wanke hannunsa sannan
yace "ya akayi ne Dan Yakumbo?" Kamal ya ture farantin daya ci abinci gefe sannan
ya zayyanawa Alhaji yadda sukayi da Aisha da kuma abinda yake tunanin shine
sanadiyyar kiran. Nan take Inna dake zaune gefe ta fara jero adduoi. "Allah yasa
karshen wahalar mu ce muda yarinyar nan tazo". Alhaji yace "Abinda za'ayi, ba zaka
tafi kai kadai ba, ka fita yanzu kaje gidan saleh k as kira min shi sai ku tafi a
motarsa, ku shirya a yau, gobe Juma'a da assuba sai ku dauki hanya. Idan har
yarinyar aka samu ku karbo ta ku taho mana da ita nan. Allah ya kiyaye hanya ya
kuma bada sa'a" Kamal yayi godiya sannan ya fita yana kokarin neman number din
yayansa Saleh, wanda shi yake bi a gidan kyma shine kusan tasu tafi zuwa daya
saboda sa'anni ne.
Assubahin Juma'a suka dauki hanya. Maryam tayi tayi ta bisu amma Kamal yaki, badan
komai ba sai dan baisan wanne labari zai tarar a dutsen ba, idan mummunan labari ne
kuwa he don't want her anywhere near abinda zai aikata.
Kano
A lokacin da aunty Bilki ta gama jin duk bayanan Aisha fada ta fara yi "yanzu Aisha
kina nufin kice min yarinyar nan kusan kwanan ta biyar a gidanki amma baki fada min
ba sai yanzu? Kina tunanin kinyi dai dai kenan? Sai data gudu tukunna ko? Da tabi
dare tabi rana ta yashe ki ta kara gaba aida sai dai ince miki Allah ya kara. Yanzu
ke ko a titi kika ga Khadija ban dauka zaki tsaya ki kulata ba ballantana har ki
ajiye ta a gidan ki tsahon kwanaki. Dama yaya Khadija take ballantana ta gama yawon
duniya shekara da shekaru in kikayi wasa ma mijin zata raba ki dashi. Wai ke me
'yar uwa ko?" haka tayi ta fada ita kadai Aisha tana jinta kawai, ta riga tasan
wannan shine abinda auntyn zata fada shi yasa tun da Khadija tazo ta ki gaya mata.
Ta tuna farkon guduwar Khadija aunty tace "ni fata na daya yarinyar nan ta mutu
kawai. Yo kar muje zunubinta ya hana Rabi'a kwanciyar kabari"
Dama yaya lafiyar kura balle tayi hauka? Dama ance mutum mai fada in girma ya fara
zuwa masa sai ya nunka yadda yake da. Ta rasa menene matsalar aunty da Nura akan
Khadija. Ita fa akayiwa laifin nan amma su sunfi kowa daukan zafi. Tace "aunty duk
ba wannan bane ba, komai ya wuce ai, in ana tuna baya ba za'a taba yin gaba ba.
Yanzu sai mu gode Allah daya dawo mana da su kuma mu jira muga abinda ya shirya
mana nan gaba" suka yi shiru tare. Sannan Aisha tace "dan Allah aunty ki zo" aunty
tayi ajjiyar zuciya tace "zanzo Aisha, amma ba dan Khadija ba sai dan Humairah"
Aisha tayi murmushi a ranta tace "duk daya"
Bayan sun gama wayar aunty Bilki ta jima tana jimanta abin, sannan daga baya ta
dauki waya ta fara kiran 'yan uwansu tana gaya musu labarin dawowar Khadija gida
sannan kuma duk wanda yake son zuwa ganin ta ya shirya Saturday da safe zasu hadu
gidan babban yayansu daga nan kuma su tafi dutse.
Saturday din kuwa da sassafe suka hadu a, maza biyu mata uku, sai Zahra, suka
dungumo sai dutse.
Abuja
Ranar Thursday din da Aisha ta sanar wa 'yan uwa labarin dawowar Khadija, a ranar
evening ne da ita, amma duk da haka sai ta fita da wuri da tafi office din Mami. Ta
gaya mata duk abinda ake ciki da kuma abinda ta shawarta sannan ta nemi shawararta.
Sun dade suna tattaunawa akan lamarin sannan Aisha ta wuce office dinta. But she
have one more person to break the news to, Humairah.
Sai dare ta koma gida. Dan haka sai bayan ta gama duk abinda zatayi tayi wanka tayi
shirin kwanciya sannan ta sauko kasa dakin baki inda nan Humairah ta tare bayan
tafiyar Khadija. Ta zauna akan bedside drawers tana kallon Humairah da take ta
flipping through littafinta amma kowa ya gani yasan ba karatun take yi ba. Tace
"Humairah gobe in Allah ya kaimu zamu tafi dutse. You are going to see your mother,
father and grandfather. Da kuma sauran wadanda suka samu zuwa" litrafin hannun
Humairah ya zame ya fadi kasa, ta dago manyan idonta ta sauke su akan Aisha. Aisha
tayi murmushi tace "yes, you are finally going to see your family". Sannan ta mike
ta fita ta barta.
Ta jima a zaune kamar wadda aka dasa ta sannan kuma wani adrenaline rush yazo mata
ta mike tsaye akan gadon ta fara tsalle kamar karamar yarinya, sai kuma ta fada kan
gadon rub da ciki ta fara kuka. All her dreams are becoming true a cikin sati daya.
Me zata ce wa Allah ita kam? Wacce irin godiya zata yi masa? Lallai gaskiya ne da
aka ce Allah yakan iya mayar da bawa ya zama sarki a dare daya. Ashe dama duk tana
da uwa tana da uba a duniya? Ashe dama itama tana da family? Ta tuno Abdallah da
abubuwan daya gaya mata ranar da zai koma makaranta. Sai data gama kukanta sannan
ta dauko wayarta ta kira the only number in her call history. Ya Ameen.
Kamar kullum in tayi kiranshi, sai data gama ringing ta katse sannan ya kirata
back. Tana dauka cikin muryar kuka mai hade da dariya tace "Ya Ameen gobe zamu tafi
dutse. I am finally going to meet my father" sai kuma kukan yafi karfin dariyar,
sai da tayi ta gama tukunna sannan tace "Ya Ameen kazo mu tafi tare kaji? Ina
bukatar support dinka" ya danyi murmushin da ta jiyo sautinsa sannan yace "am sorry
sweetheart. Ni ma zan so ace tare dani muka fara ganin Baba, but it is not my
place. Family affair ce bai kamata in shiga ba. But I promise to be with you a kan
wayarki har sai komai ya dai daita" ta share hawayenta tace "Ya Ameen nima ina da
family. Am no longer an orphan. I will no longer live on the streets. Ji nake kamar
mafarki nake yi. Am so happy bazan iya describing maka yadda nake ji ba" yace "babu
mafarki Humairah. Babu abinda yafi karfin ubangiji. And am so happy for you. Amma
fargaba ta daya? Da sauri tace "menene?" yace "ina tsoron kar su kwace min ke. Kar
su hanani aurenki. Yadda suka dade suna nemanki din nan da wuya su sake barinki
kiyi nisa dasu" ta turo baki kamar yana kallonta tace "wai kai komai sai kayi
maganar aure? Ni nace maka zan aureka ne?" yayi dariya a zuciyarsa yana hango yadda
tayi da fuskarta yace "indai ke ce mai sauki ne Humairah. Wannan bridge din kawai
nake jira mu gama crossing zan hado kayan yaki na gabadaya in yi yaki da zuciyarki
har sai kince min 'please Ya Ameen, Marry Me" ya fada yana kwaikwayon muryarta. Ta
fara bubbuga kafa a kan katifa tana cewa "Allah ba zan fadi haka ba, chafdi. Ni an
gaya maka zanyi aure ne yanzu?" yace "I can wait. No matter how long. Ai mahakurci
mawadaci aka ce ko? Nasan dai cewa zakiyi karatu ko doctor Humairah?" Ta dan bata
rai tace "I no longer want to be a doctor kuma" yace "a'a yaushe aka samu wannan
development din?" tace "you were right da kace min it is not my dream. It is my
mother's. To tunda yanzu ta dawo sai ta cika burinta da kanta. I want to be an
artist" yace "and I will support you har sai kin zama fitacciya a duniya. This I
promise"
Haka suka yi ta hirar su har lokaci yaja sosai sannan suka rabu. A daren Humairah
ta hada kayanta na tafiya tsaf. Sai kuma ta zauna taita practicing irin maganganu
masu dadi da kwantar da hankalin da zata yiwa mamanta, tayi kuma practicing yadda
zata taryi babanta in yazo, da abubuwan da zata gaya masa masu nuna irin sonda take
masa.
Washegari Friday tun kafin tayi sallah tayi wanka ta shirya tsaf cikin riga da
skirt na atamfa. Kayan sunyi mata kyau sosai kuma basu matseta da yawa ba. Ta yi
sallah ta shirya ta fito palo ta zauna da akwatinta a gaba. Lokacin da Aisha ta
sauko ta ganta dariya ta bata sosai. Ita kuma sai ta turo baki tana kunkuni saboda
ganin aunty Aishan a cikin kayan bacci. Dole ta tashi taje ta taya ta tashin twins
da shiryasu, sannan suka shiga kitchen tare, ita duk ranta ya gama baci dan bata ga
amfanin wannan girke girken da aunty Aisha ta tsiro dashi ba, dan me za'a wani
tsaya girka abincin da za'aci a hanya in anje can ba sai aci ba? Breakfast ma sai
da Aisha ta tsare ta da ido sannan ta cuccusa ba dan dadi ba. Bata saki fuskarta ba
sai da Al'ameen yazo. Sam bata yi tunanin zai zo suyi sallama ba ta dauka wadda
sukayi a waya shikenan. Aisha kawai kallonsu take yi tana mamakin rashin kunya irin
ta Al'ameen. Humairah tana dan mammazewa shi kuwa sai kara kulata yake yi. Sai da
suka shiga mota sannan yayi musu sallama ya tafi gurin tasa motar. Aisha tana
kallon Humairah har suka yi nisa tana waigensa.
Sai da suka dauki hanya sannan excitement din Humairah ya fara raguwa, ta fara kuma
jin tsoro. What if duk abinda ta lissafa bai kasance haka ba? What if baban nata ma
ba sonta yake ba? What if familyn nata suka kore ta suka kira ta da 'yar karuwa?
Sai taji duk jikinta yayi sanyi. Ta kwantar da kwanta a jikin kofar mota tana
kallon bishiyoyin da suke wucewa a guje. What if abinda Ya Ameen ya fada ya
kasance? Babanta ya dauke ta ya tafi Yola gurin familyn sa ya rabata da Mama da su
Aunty Aisha, ya rabata da Ya Ameen? Ta lumshe idonta. What if daga yau ba zata kara
ganin Ya Ameen ba.
Dutse
Kwana biyun da Khadija tayi a gidan Abba sai ya zamanto tayiwa kanta kulle. Tana
dakin Mama ko fitowa palo bata yi. Babu irin lissafin da batayi. Babban tashin
hankalinta shine wannan taron da za'ayi bata san ya zata kasance ba. Shin zata samu
abinda take nema ko kuma akasin haka? Shin zata samu yafiya daga wadanda ta batawa
ko kuma akasin haka? Tasan ba kowane yake da zuciya irin ta Aisha ba. Data kwanta
bacci sai tayi mafarkin wai mutane sun biyo ta a baya da gudu daga mai wuka sai mai
sanda zasu kasheta, Kamal shine a gaba.
Babban tashin hankalinta a yanzu shine yadda zasu kare da Kamal, ko ya yafe mata
tasan he is definitely going to take away his daughter, kuma tasan babu wanda zai
hanashi cos she deserves that, amma kuma ita ina zata iya rayuwa babu Humairah? In
ma kuma ta samu komai ya tafi mata yadda take so then what? What's next? Sanda ta
fito daga prison babban burinta kawai shine ta samu yafiyar wadanda ta zalunta bata
taba tunani beyond that ba, amma yanzu da abin yazo kusa yasan dole kota samu
yafiyar ko bata samu ba she is going to have a life after that, what is it going to
be?

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 74: The Meeting 2
Safiyar juma'a Mama ta shigo tana bawa Khadija labarin su Aisha suna hanya, tana ta
dariyar wai ance Humairah tun asuba tayi wanka saboda doki. Amma maimakon Khadija
tayi murna sai taji faduwar gabanta ya karu, ta zauna tana ta kallon agogo tana
lissafin lokacin da ya kamata su iso. Lokacin taga kamar baya tafiya, da kyar
azahar tayi, lokacin Maama ta kawo mata abinci taci sannan tayi wanka ta hau gyaran
daki wai duk dan lokaci ya yi sauri, amma ina, da kyar la'asar tayi.
Tun safe dama Mama ta saka aka gyara wa Aisha part dinta sannan ta shiga kitchen da
kanta ta shirya musu abinci, wannan tsohuwar soyayyar tsakanin Aisha da Mama tana
nan har yanzu sai abinda ya kara gaba. Sai around 5pm sannan suka karaso. Lokacin
da suka shigo Khadija tana daki kamar kullum taji shigowar mota sannan kuma taji
hayaniyar su Mama. Ta mike da sauri taje window ta daga labule tana kallon su har
suka yi packing suka fara fitowa su Mama suna ta musu sannu da zuwa. Humairah ta
durkusa tana gaishe da Mama ita kuma ta dago ta ta rungume ta tana mata magana a
hankali yadda Khadija bata jiyowa. Ji Khadija tayi she can't wait any longer. Ta
fita da sauri ta wuce palo ta bude kofa sai kuma ta tsaya ta kasa karasawa, bata
san wacce irin tarya Humairah zata yi mata ba considering yadda sukayi a Abuja.
Amma suna hada ido sai taga ta saki Mama ta taho a guje bata tsaya a ko'ina ba sai
a kirjin mamanta. Khadija ta sauke wata ajjiyar zuciya wadda ta taho tare da wasu
hawaye masu zafi. Anya kuwa duk duniya akwai soyayya mai karfin wadda uwa take yiwa
'yarta/danta?
A hankali Humairah tace "Mama na yafe miki kinji? Duk abinda ya faru dani a
sanadiyyar ki na yafe miki. Nima ki yafe min abubuwan da nayi miki a Abuja. Baki
cancanci haka daga gurina ba Mamana" Khadija ta dago fuskarta ta share mata
hawayenta tace "it is OK my baby, na cancanci haka na cancanci fiye da haka daga
gareki. I was a bad mother to you" Humairah ta katse ta tace "ba haka bane Mama.
You were so good to me komai kika yi saboda ki kyautata rayuwata kika yi, duk halin
da kika shiga saboda ni kija shiga" Khadija ta sake mayar da ita kirjinta ta
rungume tace "you are wrong, komai nayi saboda kaina nayi saboda son kaina nayi.
Idan da saboda ke ne da sai in dawo dake gida cikin gatanki ba in barki cikin
rayuwar kaskanci ba. I took away your childhood from you. Na raba ki da kowa na
raba ki da komai duk saboda son kaina, saboda bana so in rabu dake because you are
my life" sai kuma ta raba ta da jikinta ta rike fuskarta a hannunta tace "amma na
miki alkawarin komai ya wuce, I will make sure kin samu duk abubuwan da kika rasa a
baya ko da kuwa hakan yana nufin zan rasa ki" ta fada tare da fitowar wasu sabbin
hawaye daga idonta. Wai hawayen mutum basa karewa ne?
A nan gurin mama suka zauna suka huta suka ci abinci amma banda Nura, shi can part
din su ya zauna wai ba zai iya zama anan ba (fillo). Sai yau Mama taga Khadija ta
sake har tana magana tana cin abinci sosai. Bayan sunyi sallar Magrib ne Abba ya
shigo ya tsaya a bakin kofa yana kallonsu daya bayan daya, twins suka tashi da gudu
suka rungumeshi, Aisha tace da Humairah "ga grandfather dinki nan" sai Humairah
itama ta mike ta doshe shi amma sai ya daga mata hannu, ta tsaya kawai tana
kallonsa shima yana kallonta sannan yace "wai! Zabgi! Aisha wannan 'yar taki amma
kwanon shinkafa take ci kullum ko?" duk suka kwashe da dariya, yace "ai ba abin
dariya bane ba, wallahi to gwara kuyi mata aure da wuri ku huta tun kafin ta
talauta ku, kuma yadda tayi saurin girman nan daga gani saurin tsufa zatayi, nan
gaba in kun fita tare sai an fara tambayar wacece uwar a cikin ku" Aisha tace
"yauwa yanzu magana ta fito, kai dai kawai kace kaga tsaleliyar budurwa kana so mu
baka, to mun baka kyauta, sai ka gyara mata wancan spare dakin ta tare a ciki"
Humairah ta bude ido tana kallon Aisha tace "aunty wai ni zaku bashi? Ni wallahi ba
zan auri tsoho ba" ta fada tana bubbuga kafa a kasa, Abba yace "kaji tabararriya,
an gaya miki nima yarda zanyi da wannan hadin? Salon a cinye min shinkafar wata
daya a cikin sati daya? In kinga na yarda ma to taimaka miki zanyi dan kar kiyi
kwantai" Humairah tayi narai narai da ido tace "wallahi ko kun aura min wannan ba
zan zauna ba" ita har cikin ranta take maganar saboda sam bata taba sanin wani abu
wai shi wasan jika da kaka ba. Khadija kam tunda suka fara kanta yana kasa tana
wasa da carpet tana murmushi, tun da tazo gida yaune rana ta farko da taga hakorin
Abba.
Sai dare sannan Aisha da ahalinta suka koma part dinsu, amma sai tace da Humairah
ta zauna ta kwana anan tare da Khadija. Tayi hakan ne saboda ta basu damar
tattaunawa a tsakanin su. A daren kuwa basuyi bacci ba sai gab da assuba. Humairah
ta bawa Khadija labarin duk abinda ya faru da ita bayan rabuwar su har zuwa ranar
da suka hadu, bata boye mata komai da har zancen Al'ameen da kuma yadda take ji a
zuciyarta dangane da shi.
Washegari da sassafe Gwoggo tazo tare da 'ya'yanta kaf. Tun daga bakin gate take
hayaniya tana debewa Khadija albarka dan kusan hayaniyar tace ta tashi mutanen
gida. Humairah ta tashi zaune tana kallon Khadija da take kan sallaya tana azkar
tace "who is that?" Khadija ta danyi gajeren murmushin da bai kai cikiba tace
"Gwoggo ce, only sister din Abba. Ina son ki toshe kunnuwanki daga dukkan abinda
zaki ji ko zaki gani kamar yadda zan toshe nawa kunnuwan nima. Ko me akace min nina
jawo wa kaina, ko me akace miki ni na jawo miki. Kar ki damu da duk maganganun da
gwoggo zatayi duk tsinuwar da zata yi min ba zata bini ba saboda nasan babu
hakkinta a kaina.
Mama ce ta fita da sauri gurin Gwoggo ta gaya mata tayi a hankali akwai siriki a
gidan, nan da nan kuwa tayi shiru saboda a yanzu babu abinda bata so irin ta batawa
duk wani abu daya shafi Aisha. Sai da suka shiga palo sannan ta dora daga inda ta
tsaya. "Khadija kin cuce mu, kin bata mana zuri'ah kinshafa mana fentin da har
abada bazai gogu ba. Allah ya isa tsakanin mu dake Khadija. Albasa ba tayi halin
ruwa ba".
Sai da tayi har ta gaji tayi shiru sannan Khadija ta fito jikinta sanye da dogon
hijab din daya boye ramarta ta jiki amma ta fuskar nanan, Humairah tana binta a
baya ita kuma sanye da doguwar riga coffee tayi rolling mayafin rigar, dukkansu
fuskokinsu babu emotions. Khadija ta karaso har gaban gwoggo ta durkusa ta
gaisheta, kusan duk sai a lokacin suka gane itace amma hakan bai hana Gwoggo dorawa
daga inda ta tsaya ba "ke barikin ma bata karbeki ba. Ana fita bariki ayi kyau ayi
kudi amma ke sai ki koma kamar kazar mayu? Ke dai kam baki da sa'a a rayuwa. A
gidan babu sa'a kin shiga duniyar ma babu sa'a" a lokacin Aisha ta shigo palon,
daga ganinta yanzu ta tashi daga bacci, tana shigowa tace "Humairah tashi ki shiga
daki" ta riga ta kudurce a ranta cewa duk abinda za'ayi wa Khadija ba zata yi
magana ba amma ba zata bari ayi mata a gaban Humairah ba, saboda babu yadda za'ayi
ka zagi uwa a gaban 'yarta sannan kayi tsammanin 'yar zata ga mutuncinka, ko ya
kuke da ita kuwa. Humairah ta mike tayi hanyar daki, sai yanzu sannan gwoggo ta
lura da ita tace "a'a, Humairah ce tayi girma haka? To yarinyar nan Allah ya kare
mana ke, Allah yasa kada kiyi halin uwarki dan gwara a bar mu muji da daya kar ku
zamar mana biyu mu shiga uku" Humairah dai bata ce mata komai ba sai data je kofar
dakin sannan ta fakaici idon mutanen palon ta watsa wa gwoggo wata muguwar harara
ta shige. Gwoggo ta saki salati. "Yau naga ta kaina ni jikar Sama'ila da Mero.
Wallahi harara ta tayi. Baku gani ba? Kamar kumbo kamar katanta wannan yarinyar
halin uwarta ne da ita, addu'a ta bata karbu ba, ina Zayyan din yake? Yazo musan
yadda zamuyi da ita tun kafin tarihi ya maimaita kansa." duk palon babu wanda yaga
sanda Humairah ta harari Gwoggo amma Aisha tasan zata aikata, dan ma ba farkon
zuwan Humairah bane ba? Da in tayi wa Gwoggo wani zagin ko kare ba zai shanshana
ba.
Abba ne ya shigo palon da sauri jikinsa sanye da jallabiyya da dogon wando, da
alamar danshin ruwa a jikinsa wanda yake nuna daga wanka ya fito. Bai kula da
sababin da Gwoggo take tayi a kan hararar da Humairah tayi mata ba sai ya samiguri
ya zauna ya fara gaisheta tukun, ta katse fadan da take ta amsa masa "ya mukaji da
wannan kaddarar kuma? Ga kuma wata kaddarar tana neman samun mu. Wannan yarinyar
sai munyi a hankali kar muje mu maimaita kuskuren da mukayi akan uwarta, dan itama
budaddun idanu ne da ita irin na uwar. Aure zamuyi mata" Abba yace "wacce yarinyar
kenan Yaya?" tace "Humairah mana. Kaga uwar hararar data rafka min kuwa yanzun
nan?" Abba yace "to Yaya. Ita dai Humairah uwarta muka haifa, ubanta kuma da dukkan
danginta na uba suna raye, a halin yanzu ma uban yana kan hanyarsa ta zuwa nan. Dan
haka yanke hukuncin yi mata aure ba namu bane ba nashi ne mu dai namu shine mu
bashi shawara, kuma insha Allah zan bashi shawarar in Allah ya kawo shi lafiya".
Sai a sannan Aisha ta samu damar gaishe da Gwoggo. Khadija ta lura da yadda gwoggon
ta amsawa Aishan kamar zata durkusa mata a kasa sai da Aishan ta rike ta tukunna.
Lallai kudi masu gidan rana. Anan suka yi breakfast gabaki dayansu. Sun gama kenan
suna tattara gurin sai ga 'yan kano sun karaso. Nan Abba ya fita ya budewa Maza
gurin baki matan kuma suka shigo nan. Kowa a cikinsu kallon Khadija kawai yakeyi,
da yawa daga cikinsu sun kullo fadan da suke da niyyar yiwa Khadija amma suna
ganinta sai suka fasa, to menene ya rage abinda zasu fada mata wanda duniya bata
riga ta fada mata ba? Tunda Aunty Bilki ta amsa gaisuwar Khadija a ciki ciki bata
kuma ce mata komai ba amma sai ta jawo Humairah ta rungume tana bata labarin daga
yau itace a matsayin kakarta, duk sanda take bukatar wani support ko wata shawara
gurinta zata zo. Ita ma kyma humairan sai taji zuciyarta ta kwanta da Aunty Bilki.
Sai da aka nutsu aka gama gaishe gaishe sannan aka bude taro da addu'ah, Aisha ta
fara magana "assalamu Alaikum iyayenmu da 'yan uwanmu. Ga Khadija nan dai Allah ya
dawo mana da ita gida bayan shekaru da dama. Amma ina so in tuna mana da cewa duk
abinda Khadija ta aikata anan kafin tafiyarta, ita kanta tafiyar tata da abinda ta
aikata bayan yafiyar tata duk abubuwa ne da ba zamu iya saka cleaner mu goge su ba,
duk abubuwa ne da sun riga sun faru ba zamu sake su ba, kamar yadda ba zamu goge
Khadija daga cikin zuri'ar mu ba, kamar yadda ba zamu taba chanzawa tuwo suna ba.
Kaddarar data fadawa Khadija ba wai ita kadai ta fadawa ba, har damu danginta. Kuma
a matsayin mu na musulmai yarda da kaddara wajibi ne a gare mu, cikon imanin mu ne.
Ba zamu karbi kaddarar ba kuwa har sai mun fuskanci duk abubuwan da suka faru a
baya mun yafewa juna sannan mun haka rami mun binne su mun manta da maganar
bakidaya".
"amma kafin nan inaso in fada muku wata magana guda daya. Nasan duk tambayar da
take zukatan ku itace ina Khadija taje duk wadannan shekarun? Daga ina Khadija
take? To amsar itace Khadija daga gidan prison take" duk kowa ya dauki salati da
sallallami. Tace "yes, Khadija tayi gudun shari'a anan akan kisan kan da take
tunanin ta aikata tana gudun kar a kama ta a rufe ta, at the end an kama ta din
akan laifin da bata aikata ba an kuma rufeta din, 'yar data gudu ta ita saboda bata
so ta rabu da ita at the end ta rabu da ita din har ta kwashi shekaru ba tare da
tasan inda yarinyar take ba. Darasin da zamu dauka anan shine you can't run away
from your destiny. You will just make it harder on your self".
Gabadaya kowa jikinsa yayi sanyi. Yanayin lalacewar Khadija kawai ya isa ya
tabbatar musu da maganar Aisha haka take. Masu raguwar zuciya sai da suka yiwa
Khadija kuka ciki har da Aunty Bilki. Duk sun fahimci cewa kaddarar khadijan ce
tazo a haka. Akayi tayi wa Aisha tambayoyi game da yadda suka hadu da kuma yadda
suka hadu da Humairah, duk Aisha ta gaya musu, babu wanda bai yi mamaki ba yana
kara jinjina wa kudira da irada ta ubangiji.
Daga nan kananan mata suka shiga kitchen, Aisha, Zahra, Khadija, Shema'u, Humairah
da Maama suna tayasu hada abincin rana. Suna yi suna hirarrakinsu tamkar babu
abinda ya faru, ana ta updating Khadija akan abubuwan da suka faru lokacin da bata
nan, wane ya mutu wance ta haihu wane yayi aure. Wani ayi murna wani a jajanta.
Tamkar komai ya wuce. Amma agurin Khadija komai bai wuce ba. Not until she sees
Kamal. Sai da suka kusa kammalawa sannan Aisha ta kira Nura tace ya kira Kamal yaji
lafiya kuwa har yanzu basu karaso ba? Ba'a jima ba ya kira ta yace mata yace gasu
nan sun kusa shigowa.
Aka kaiwa maza abincin su part din baki mata kuma duka shimfida ledar cin abinci a
palo suka yi sallar azahar, masu bukatar wanka sukayi sannan suka zauna suna cin
abinci suna hirarrakin su da dariya. A lokacin ne su Kamal suka ka raso.
Nura ya kira a waya shi kuma yayi masa kwatancen gidan, da yake yasan gari basu sha
wahala basuka zo. Suna zuwa Nura ya shigo dasu ya wuce dasu direct zuwa part dinsa
dan su huta su kuma gabatar da sallolin da suke kansu. Amma Kamal sam hankalinsa
baya tare dashi. So yake yaji dalilin kiran. Bayan sunyi sallah ne aka aiko musu da
abinci daga cikin gida, sam loma kasa wucewa tayi ta makogwaron Kamal haka ya
hakura ya ajiye chokalin yace da Nura "Nura gayamin menene ya faru? Khadija ce ta
dawo ko? Ta dawo da Humairah?" Nura ya sauko daga kan kujera yana fuskantarsa yace
"Khadija ce ta dawo. Amma ba tare suka dawo da Humairah ba. Asali ma Humairah ta
riga ta dawowa gida sai dai dukkanin mu babu wanda yasan itace Humairah sai a ranar
da Khadija zata dawo" cikin rashin fuskanta Kamal da Saleh suka tambayi Nura a tare
"Kamar yaya? Me kake nufi?" Nura ya zauna ya warware musu zare daabawa tsaf. Tun
dauko Humairah da sukayi daga orphanage har zuwa bayyanar Khadija" Kamal ya mike
hawaye yana bin fuskarsa. He can't believe 'yarsa ce tayi rayuwa a karkashin gada a
Lagos, he can't believe 'yarsa ce tayi rayuwa a gidan marayu. Shi kam ta yaya zai
iya yafewa Khadija? Shi kam me zaiyi wa Khadija ya huce?
Ya bude kofar part din ya fito da sauri ya nufi part din da yake jin hayaniyar
mutane, yasan Khadija tana ciki yasan kuma Humairah itama tana ciki. Ji yake a
ransa ba zai barsu su kuma second daya a tare ba. Yayi knocking yayi sallama. Yaji
an amsa daga ciki dan haka ya tura kofa ya shiga. A ransa yasan in yaga fuskar
Humairah zai ganeta dan haka yana shiga ya fara bin fuskokin matan da suke cikin
palon da kallo daya bayan daya, amma babu Humairah kyma babu Khadija. Ya juya ya
kalli Nura daya karaso ya tsaya a kusa dashi yace "ina take? Ina Humairah take?"
daga ciki yaji an ambaci sunansa "Kamal" da wata murya irin wadda ya sani, ya juwa
ya kalli wadda ta kira shi din sai kuma ya dauke kai saboda bai santa ba, bai kuma
damu daya santa din ba shi 'yarsa kawai yake nema. Ya kama rigar Nura ya rike yace
"tana ina Nura? Kace min tana nan kuma banganta ba, please tell me ba wasa kake min
ba" aka sake kiran sunansa ya juya, wannan karon Aisha ce ta taso ta nufo inda suke
tsaye, ya saki rigar Nura yanufe ta da sauri yana cewa "Aisha da gaske Humairah
tana nan? Da gaske tana gurin ku watanni da yawa amma baku san ita ba ce ba? Aisha
ina 'yata? Ina Humairah?" Abinda kunnuwan Humairah ya jiye mata kenan lokacin da
take dawowa daga kitchen inda ta kai kaya. Babu tambaya tasan waye wannan wanda ya
rikice a palo yana nemanta, tace "Baba?" ya kasa karasawa gurin Aisha kuma ya juyo
yana kallon yarinyar data kira shi Baba. Idonsa yana sauka akanta yasan ita din ce
babu tantama. Humairah ce. Ta sake cewa "Baba" da dan karfi sannan ta zagayo ta
bayan kujeru da sauri ta shige cikin hannayensa daya bude mata. Ta sake cewa
"Babana" cikin muryar kuka. Ya rungume ta tsam a jikinsa kamar zai mayar da ita
ciki a hankali yace "it is OK am here now. Bazan kuma bari wani ya cutar min dake
ba." bai jira wata magana daga kowa baya saketa ya kama hannayenta yayi hanyar waje
da ita. Da sauri Khadija ta mike zata bisu amma Aisha ta rike ta ta zaunar da ita,
ta rufe fuskarta da hannayenta ta fara wani irin kuka mai ban tausayi.
Kamal yana fita da Humairah Nura da Saleh suka tarye shi suna tambayar sa ina
zaije, ba tare daya kallesu ba yace "yola zan tafi" sannan ya nufi motar da suka zo
da ita da sauri tana jan Humairah a bayansa. A lokacin ne su Abba suka shigo sun
dawo daga masallacin sallar la'asar. Abba ya karaso gurinsa yace "Kamal yaushe kuka
karaso? Yanzu nake so insa a kiraka aji me ya tsare ku a hanya haka?" Kamal yace
"yanzu muka zo Abba kuma yanzu zamu koma. Allah ya bamu alkhairi" da sauri Abba ya
juya gurin su Saleh da suke tsaye suna kallon Kamal yace "bawan Allah ya daga zuwa
zaku koma kuma? Mutum ya taho tun daga Yola sannan ya juya ya koma ba tare da ko
hutawa yayi ba?" Saleh yace "ai ni kam babu abinda zai mayar dani cikin mota a
yanzu in kuma daukan hanya, in tafiya zaiyi sai dai ya tafi shi kadai amma banda
ni. Komai ba ahankali ake binsa ba? Da basu da niyyar baka yarinyar nab ai da ko
gaya maka labarin dawowar ta ba zasu yi ba". Haka mutane suka yi caa akan Kamal, a
dole ya hakura da tafiya amma yaki sakin hannun Humairah, da ita ya juya ya koma
gurin Nura da niyyar gobe da assuba zasu dauki hanya.
Bayan komai ya lafa 'yan kano suka yi sallama suka tafi, sannan 'yan dutse suma duk
suka kama gabansu. Da kyar Kamal ya bar Humairah ta dawo cikin gida bayan anyi
sallar magrib. Sai da akayi sallar isha akaci abincin dare sannan Aisha ta kira
Nura ta roke shi alfarmar tana son ganin Kamal. Ya gaya mata suna dakin bakin Abba
dan haka ta saka dogon hijab dinta ta fita ita kadai ta tafi can. Ta same su a
zazzaune akan kujeru su uku itama ta zauna. Sai a lokacin suka gaisa properly da
Saleh sannan suka gaisa da Kamal wanda ta lura yana ta bata fuska. Kawai sai gani
yayi ta durkusa a kasa a gabansa. Da sauri shima ya zamo daga kan kujerar da yake
yace "Humairah menene haka? Me kike yi haka?" ta dago tana kallonsa tace "Kamal ina
nemawa Khadija gafarar abinda tayi maka a gurinka, badan ita ba badan ni ba, ina so
ka dubi Humairah da Allah ya halitta a tsakanin ku sannan ka dubi girman Allahn
daya haliccemu baki daya ka yafe mata" ya mike tsaye ya fara zagaye gurin yana cewa
"haba Humairah ya zaki yi min haka? Ya zaki daureni da jijiyoyin jikina? Duk abinda
yarinyar nan tayi min, duk abinda tayi wa Humairah sannan kice in yafe mata? In na
yafe mata ke menene naki a ciki?" tace "babu komai nawa a ciki. Amma ina so ka sani
idan har baka yafewa Khadija ba ba zata iya rufe wannan chapter din ta rayuwar ta
ba, in har kuwa bata rufe wannan chapter ba bazata iya bude wata ba, zata yi ta
zama ne tana dwelling on the past" ya juyo yana kallonta sai kawai ya tuno da wani
abu, ya tuno da lokacin data taka da kafafuwanta taje har gidansa a nan dutse tace
ta yafe tun kafin ma shi ya nemi gafararta, daya tambayeta dalili sai tace tana son
tayi moving on ne, tana son ta bude sabuwar chapter a rayuwar tane. Ya dawo ya
zauna yace "ki gayawa Khadija na yafe mata duniya da lahira. Amma kuma ki gaya mata
am taking my daughter with me" Aisha ta mike tsaye tana murmushin jin dadi tace "no
body is stopping you. Yanzu in naje ma ni da kaina zan hada mata kayanta. Nagode,
Allah ya saka da alkhairi."
Banyi editing ba, in kunga mistake kuyi hakuri.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 75: The Next Level
Ba karamin dadi labarin Aisha yayi wa Khadija ba. Taji dadin cewar Kamal ya yafe
mata, bata taba tsammanin samun yafiyar sa cikin sauki ba amma tasan albarkar Aisha
taci. Sai dai kuma maganar tafiyar Humairah ta dagula mata sauran lissafinta gaba
daya. Dan haka ta samu guri ta zauna a bakin gado ta zabga uban tagumi da hannu
biyu. A bangaren Humairah kuma confusion ne a ranta, tana son Babanta sosai kuma
tana son zama dashi dan suyi making up for the lost time amma kuma bata son rabuwa
da mamanta da aunty Aisha, bata son rabuwa da Ya Ameen. Bata son ta sake wata
sabuwar rayuwar all over again. Ta gaji da chanje chanjen gida, ta gaji da chanjin
rayuwa, she wants to settle down. Dan haka itama sai ta samu guri ta zauna a kusa
da Khadija tayi tagumi kamar yadda tayi duk suka zubawa Aisha ido tana kara gyarawa
Humairah kayanta wadanda already dama a hade suke.
Humairah tace "kuma in na tafi yaushe zan dawo?" Aisha ta daga kafada tace "I don't
know" Humairah tace "to makaranta kuma fa?" Aisha tace "akwai makarantu a can ai"
sai Humairah ta fara sheshshekar kuka, sai da Aisha ta gama abinda take yi sannan
ta zo ta durkusa a gabanta tace "look at me Humairah. Ni kaina bana son tafiyar ki
amma ba zan iya hana babanki daukanki ba. Bana son shiga hakkinsa dan yana ganin
mutunci na sosai kuma bana son inyi crossing limit dina. Yayi min alfarma daya bana
son forcing dinsa yayi ta biyu. Kiyi hakuri ki bishi ku tafi, kije kiga 'yan uwanki
da kakanninki suma kuma su ganki. Sune kanki ya dawa. Nayi miki alkawarin idan
komai ya lafa I will try to reason with him amma yanzu ko na mishi magana ma ba zai
gane ba zai dauka kwace masa ke nake so inyi. Ki je ki ga siblings dinki, am sure
you will like it there" Humairah ta goge hawayenta tana jin wani sabon excitement a
ranta, tabbas tana son ganin 'yan uwanta.
Sai da ta fita sannan Aisha ta zauna a kusa da Khadija tace "kema kukan zakiyi?"
Khadija ta girgiza kanta. Aisha tace "let her go. Let her enter the next level of
her life Kamar yadda kema nake so ki shiga" Khadija ta dago tana kallonta tace "ban
gane ba" Aisha tace "ina so ki bini gobe mu koma Abuja tare" da sauri Khadija ta
girgiza kanta tace "Nura ba zai amince ba, bana so......" Aisha ta katse ta tace
"Nura ya fahimci komai yanzu, dama abinda na gaya miki kenan tun a can, bayan kin
taho mun zauna munyi maganganu kuma ya fahimce ni. Abinda nake so ke ki fahimta
shine you don't have a future here in dutse, in dai har kina so ki samu future mai
kyau sai kinyi burying past dinki which you can't do here. Ki zo mu tafi Abuja inda
babu wanda yasan ki ballantana yasan abinda kikayi da. Ki zo mu koma can ki shiga
islamiyya ki kara sanin ilimin addini yadda zaki kara kusantuwa ga mahaliccinki shi
kuma ya kara bude miki kofofin rahamarsa" har yanzu dai Khadija girgiza kanta take
tace "yaya Aisha, kinyi min komai a rayuwata, kin dauki nauyina fiye da yadda ya
kamata kiyi, ni kuma bana son in cigaba da zama nauyi a wuyanki nafi so inyi facing
rayuwa independently. A yanzu bani da abinda zan cigaba da gina rayuwata akai, Abba
kuma shine mahaifina shine nauyina ya ratayu a wuyansa, let him carry the burden
kafin in samu tsayawa da kafafuwana nima" Aisha tace "and how are you going to do
that? Eh? Ta yaya zaki tsaya da kafafuwan naki bayan baki da komai? Kar ki manta
takardar secondary school kadai kike da ita balle kice zaki nemi aiki. Come with
me, let me share what I have with you" Khadija tace "I don't want you to share
kudinki with me" Aisha tayi murmushi tace "waye yace miki kudi zan baki?" sai ta
bata labarin zamanta a kano gurin Aunty Bilki da makarantar data shiga ta koyon
dinki da sa'ka, tace "sanda na dawo Abuja na fara yi kuma da yake garin manya ne
ina samu sosai dan Mami ta samo min customers sosai, dana fara aiki ne kuma sai na
zama bani da lokaci dole na hakura na daina sai nawa kadai nake yi. Wannan shine
abinda nake so inyi sharing dake, my talent not my wealth. Idan kika bini muka tafi
sai in koya miki mu ringa yi tare har ki kware ki ringa yi ke kadai" still Aisha
taga Khadija kamar bata gama amincewa ba sai ta kara da cewa "besides, ku Ahmad
suna bukatar auntyn su dan dama bana jin dadin barinsu a hannun 'yan aiki in bana
gida, ga kuma Humairah, maybe babanta ya dawo da ita Abuja kuma itama tana bukatar
Mamanta" da wannan Khadija tayi murmushi ta sunkuyar da kanta tace "to amma sai dai
ke ki tambayar min Abba" Aisha tace "sai dai muje nu tambaye shi tare, kema ai
'yarsa ce".
Basu sha wahala wajan shawo kan Abba ba, dama yana ta tunanin yadda zaman Khadija
zai kasance a dutse. Amma bai gama yarda ba sai da ya kira Nura ya tambayeshi
amincewar sa tukunna. A lokacin ne ya dauko wa Khadija wata takarda a cikin
envelope ya mika mata, ta bude tana fara karantawa ta mayar ta rufe dan ta gabe
takardar menene. Takardar sakin ta ne dama Aisha ta fada mata tana gurin Abba.
Washegari uwa da 'ya suka dauki separate ways. Su Humairah ne suka fara tafiya ana
fitowa daga masallaci. Khadija kasa yi mata rakiya tayi sai Aisha ce ta rakata har
mota tare da twins, dai da suka shiga zasu tafi sannan ta zagaya window din Kamal
tace masa "Allah ya kiyaye hanya. Please a gaishe mana da Maryam da yara. Amma dan
Allah in ka samu dama ka kawo Humairah tayiwa su Mami sallama tunda babu dadi kawai
suji labarin tafiyarta. Sai kuma makaranta, suma ya kamata taje ta karbi transfer
form" Kamal ya amsa mata kawai bai ga ma fahimtar bayanin nata ba, hankalinsa yafi
karkatuwa ga Humairah da yaga tana ta share hawaye. A haka suka tafi bayan an loda
musu warmers din abinci.
Sai da suka dau hanya sosai sannan Kamal ya fahimci Humairah ta daina kukan sai
ajjiyar zuciya yace "kukan me kike yi ne? Ba kya son zuwa yola? Ba kyason ki ga
'yan uwanki?" ta girgiza kai da sauri sannan tace "ina so inje Baba, kukan rabuwa
da Mama da su Aunty Aisha nake yi" yace "sai dai ko kukan rabuwa da Aishan amma ba
dai mamanki ba, she was a bad mother to you na sani, duk abinda ya faru dake a
sanadin tane" Humairah tace "ba haka bane Baba. She is a good mother to me. Babu
abinda bata yi ba saboda ni. Har wanke wanke tayiwa masu abincin siyarwa saboda ta
ciyar dani" Yace "da da gaske saboda ke take yi ai da sai ta dawo dake gida gurina
in yaso ita tayi yawon duniyarta ita kadai" tace "she was scared Baba. Kuma ta
dauka ka mutu. She tot inta dawo dani gida zanyi rayuwa babu uwa babu uba. Duk
abinda ya faru dani Baba ba laifin Mama bane ba, kaddara tace tazo a haka" sai yaji
wani iri a ransa, kalmar kaddara tana ratsa shi, ya jingina kansa a headrest yana
tunanin duk abubuwan da suka faru kaddarar suce haka. Kaddara ce ta kaishi auren
Khadija in the first place, dan haka indai rayuwar Humairah ta zamanto laifin
Khadija to harda laifinsa kenan shi da ya auri khadijan. Ya jima shiru yana tunani
sannan ya bude idonsa yace da Humairah "wacece Mami da naji Aisha tace bakiyi mata
sallama ba?" Tace "Mami? Mami is like my third mother" sai kuma tayi shiru ta fara
tunanin ta yadda zata fara yiwa babannata bayanin karamcin Mami da iyalinta a
gareta. Ta ina zata fara? Ta daddy? Mutumin daya dauko ta daga karkashin gada rai
kwakwai mutu kwakwai ya kula da lafiyarta ya bata muhalli da abinci da sutura
sannan ya bata security for three full years, ko kuma Mami wadda ta rike ta ta saka
ta a dakin Basma tayi mata duk abinda ya dace uwa tayiwa 'yarta na tarbiyya, kulawa
da soyayya, ko kuma Al'ameen mutumin data budewa dukkan sirrin zuciyarta da sirrin
mahaifiyarta amma maimakon ya gujeta sai ya kara kusanta kansa da ita ta hanyar yi
mata alkawarin aure duk da kaskancinta shi kuma da daukakarsa. Ko kuma labarin
Basma zata bashi? Wadda itace mutum ta farko a duniya data fara kiranta da kalmar
sister, ta jata jikinta sosai kamar yadda ya kamata 'yar uwa tayi wa 'yar uwarta.
A hankali ta fara basu labarin Mami da familynta, ta basu har labarin Al'ameen amma
sai ta kasa fada musu abinda yake tsakanin su kamar yadda ta fadawa mamanta. Duk
sai Kamal yaji kunya ta kamashi, bai kyauta ba da ya nuna iko da fin karfi akan
Humairah bayan shi haihuwarta kadai yayi amma bai san komai ba dangane da ita.
Wadannan mutanen su sukayi mata komai a rayuwa dan haka bai kamata dan yana takamar
shiya haifeta ba ya dauketa kawai ya tafi da ita ba tare da ko godiya ta shiga
tsakanin su ba, sai ya tuna cewa su kansu su Aisha bai tsaya yayi musu godiyar
kirki ba bayan sun rike Humairah tun kafin su san cewa 'yarsa da Khadija ce. Shi
kawai ya je ya dauko yarinya ya saka ta a mota ya tafi saboda yana takamar shi ya
haifeta bayan baisan komai a kanta ba. Kunya yaji ta kama shi sosai tamkar suna
kallonsa. Sai kuma yaji yana son sanin duk abubuwan da suka shafi Humairan. Yace
mata "Humairah bani labarin rayuwarki ta baya mana? Ni dai Nura yace min kun rabu
da Mamanki ta fada hannun hukuma ke kuma kika bata sai daga baya aka tsince ki aka
kai gidan marayu daga nan ne Aisha ta dauko ki. Ina so inji me ya faru in details,
ina so in san duk wanda ya taimaka miki a rayuwa dan in samu damar gode masa.
Tiryan tiryan Humairah ta debo musu labarin wahalhalun da suka sha ita da Khadija a
Lagos, amma tana kokarin sakaya duk wani abu da tasan zai bata maman nata a haka
har ta isar da sakon daya kamata ta isar. Iyakacin abinda take ganin ya dace baban
nata ya sani.
Motar tayi shiru, sai Saleh da yake dan sake yiwa Humairah 'yan tambayoyi tana
bashi amsa dai dai gwargwado, amma Kamal yayi shiru makar ruwa ya cinye shi. Ashe
duk abinda yake dauka ba haka bane, shi duk a tunanin sa Khadija ta wulakanta masa
'ya saboda bata sonta asheba haka bane ba. Sai da suka shiga Bauchi sannan suka
tsaya sukayi breakfast suka dan huta sannan suka dora daga inda suka tsaya. Daga
nan sai gombe state sannan suka shiga adamawa, lokacin la'asar har ta wuce
gabadayansu sun gaji dan haka suka tsaya a garin gombi gidan wani cousin din su
Kamal suka yada zango. Tun anan Humairah ta fara ganin 'yan uwanta dan daga mai
gidan har matarsa sun san labarin babbar 'yar Kamal data bata tun tana yarinya.
Wannan yasa ba karamar tarya sukayi mata ba suka ringa tarairayarta suna lallabata.
Anan suka kwana suka huce gajiyarsu sannan da safe bayan sun shirya suka karasa
Yola.
Tunda suka shiga garin Kamal yake mata bayanin gurare, suna shiga unguwarsu kuwa
duk inda suka bi sai yace gidan baffa wane, gidan inna wance, gidan baba wane gidan
Gwoggo wance, haka dai har suka iso gidansu. Ta tsaya tana kallon gidan, katon
traditional gida mai babbar kofa da manyan dakalai guda biyu a sides din kofar. Aka
fito mata da akwatinta ta juya tana kallon babanta wanda ya kasa rufe bakinsa yana
kallonta yace "welcome home" tayi murmushi sai kuma tayi dariya, dariyar ta daji
tana tafiya da duk sauran bakin cikin da ya rage a zuciyarta. Tun daga soro ta
fahimci gidan a cike yake da mutane, kowa ya ganta kuma baya tsayawa tambayar
wacece ita saboda an riga an san da zuwan su yau din. Tun ana gaya mata sunaye tana
rikewa har sunayen suka fara overlapping sai dai tayi dariya ta gyada kai kawai
amma ba ganewa take yi ba. Kuma wai duk cousins dinta ne maza da mata. Ta tuna
sanda take ta sha'awar Basma in ta ganta a cikin 'yan uwanta ta ringa jin ina ma
dai itace, to itama dai gata nan a cikin nata 'yan uwan.
Dakin Hajja Nene ya fara kaita, 'yar dattijuwar matar sai data tashi daga kan
shimfidarta ta rungume Humairah tana yi mata fulatanci ita kuwa babu abinda take
ji, sai data sake ta sannan ta durkusa har kasa ta gaisheta. Anan Kamal ya barta
suka tafi zasuyi reporting back gurin Alhaji. Hajja Nene ta hada ta da wasu
'yammata data gani su biyu a dakin kusan sa'anninta haka, tace su tafi da ita dakin
su ta huta a can. Tun da suka shiga dakin 'yammatan suke ta mata labari a tare, ta
fahimci suna da surutu kuma ta fahimci sunayensu saudat da safiyyat kuma suma
cousins dinta ne amma anan gidan suke a zaune. A cikin idanunsu tana hango kaunarta
sosai, kauna irin ta 'yan uwantaka.
Ta jima anan kafin a kirata taje ta gaida Alhaji, suka tafi tare dasu saudat, suna
shiga suka durkusa suka gaishe shi sai yayi mata fulatanci, ta tsaya kawai tana
kallonshi sai taga duk mutanen da suke gurin suna dariya. Ta turo baki tace "ni dai
bansan me kace ba" yayi murmushi yace "in kina son ki san me nace sai ki koyi
fillanci kema, a lokacin ne zaki zama amaryata" tace "amaryarka kuma? Aini baso
nake na zama amaryarka ba. Ni wallahi ba zan auri tsoho ba." aka sake yin dariya
yace "ai kin riga kin zama, tunda har kika shigo gidana" sun jima anan yana
tsokanarta tana zuba masa yarinta ana dariya sannan yace aje a kaita gurin Inna.
A dakin Inna ne Humairah taga abin mamaki, anan ne taga fuska mai kama da tata dan
kallo daya tayiwa Inna tasan cewa wannan itace ta haifi babanta, ba ta jira komai
bata saki hannun safiyya ta tafi da gudu ta rungume Inna tana jin wani abu yana
taba zuciyarta. Dama haka ake ji in mutum yaga jininsa. Anan ta tarar da abinci
kala kala Inna ta shirya mata, nama soyayye da dafaffe da dambu, ga madara mai dumi
da mai sanyi ga kuma kala kalar tuwo. Ta zauna tana ta bubbudawa tace "duk wannan
nawa ne?" Inna tace "naki ne Aisha, dan kinsan ni bana gudun kishiya" Humairah tace
"wai wancan tsohon? Nifa ba aurarsa zanyi ba".
Tana cikin cin abincin Maryam ta shigo ita da yaranta guda biyar chif. Mazan duk
tayi musu ankon shadda iri daya da huluna a kansu, ita kuma sunyi anko da Amna. Ta
tsaya a bakin kofa tace "mun gaji da jira mun taho" Humairah ta ajiye cokalin
hannunta tana binsu da kallo, a fuskar maxan ta hango fuskar babanta nan take ta
gane su wanene wadannan. Brothers dinta ne, da sauri ta mike ta bude hannayenta sai
gasu sun taho gaba dayansu har Sadiq daya fara zama saurayi duk suka fado jikinta
suka rungume ta, Humairah ta saki wani kuka mai sauti, kukan data jima tana rikewa,
kukan son ganin 'yan uwanta. Sai ga Inna da Maryam suma suna share tasu kwallar.
Inna ce tace "kai ku saketa haka nan mana karku ballata" amma Humairah sai ta kasa
sakinsu kuma, gani take kamar mafarki take yi irin wanda ta saba, kamar inta sakesu
zasu bace komai zai bace ta ganta back at the orphanage or worse back at the
street.
Sai dare sannan Humairah ta samu kanta. Ta kebe a uwar dakin Inna ta kira Aunty
Aisha ta sanar mata sunzo lafiya. Itama ta gaya mata sun koma Abuja sannan tayi
mata nasiha sosai akan zama da mutane da ka halayya ta gari. Sai da suka gama
sannan ta bata mamanta suka gaisa suka kuma gaisa da twins.
Har ta mayar da wayar jaka kuma sai ta kasa tashi daga gurin da take zaune. Taji ta
incomplete. Sai ta kara bude jakar ta dauko wayar tayi dialing number din Al'ameen.
Wannan karon bai jira ta katse ba dan bugu daya ya dauka yace "My God Humairah ina
kika shiga ina ta neman wayarki bana samu?" Tace "am sorry Ya Ameen, na kashe wayar
ne sai yanzu na kunna" yace "waye yace miki in za'ayi tafiya ana kashe waya, what
if wani abu ya sameki ta yaya za'ayi a sani? You almost gave me a heart attack" ta
sake cewa "am sorry" yayi ajjiyar zuciya yana jin duk damuwarsa ta kwana biyun nan
tana gushewa. Yace "how are you?" tace "am fine. Am home Ya Ameen" yace "home? Ina
kenan? Kun dawo Abuja ne?" ta girgiza kanta kamar yana kallonta tace "ina Yola"
yayi shiru kamar ruwa ya cinye shi, har sai data kira sunansa sannan yace "Aunty
Aisha fa?" tace "sun dawo Abuja ita da Mama" yace "wato dai fulanin Yola sai da
suka kwace mana ke ko?" ta danyi dariya tace "they are nice people, suna da kirki
sosai kuma suna sona sosai" yace "good. They better be in suna son zaman lafiya
dani" tayi dariya kawai. Yace "babu wani problem dai ko?" tace "babu, sai dai kadan
wani abu? Sanda naje dutse grandfather dina na can kawai sai yace wai yana sona zai
aureni, Aunty Aisha har da wani cewa wai ta bashi ni, ni kuwa nace wallahi bana
sonsa. Kuma wai muna zuwa nan shima wannan tsohon na nan gidan wai na zama
amaryarsa. Ni bansan me yasa tsofaffi zasu ke cewa suna sona ba. Ko nayi kama da
tsohuwa ne?" Tun data fara maganar Al'ameen yake dariya kasa kasa, sai data gama
sannan ta fahimci dariya yake mata tace "au dariya ma kake min ko?" Yace "Aisha
Humairah, wasa suke miki ba wai aurenki zasuyi da gaske ba. Wasa ne na al'adar
hausa fulani sai kaka namiji yake cewa da jikarsa mace matarsa, ita kuma kaka mace
sai tace da jika namiji mijinta, wasa ne kawai, besides, ai babu aure a tsakanin ku
a addini ko? So relax babu mai kwace min ke" tayi dariya itama tana tuna yadda
mutane suke yi mata dariya. Sun dan jima suna hira tana ta bashi labarin yadda
abubuwa sukayi ta kasancewa, with Al'ameen batajin wani boundary in tana magana
dashi. A karshe ya tayata murna yace "welcome to the next level of your life
Humairah. But ki jawa 'yan fulanin nan kunne ki gaya musu you are mine and mine
alone".
Alhamdulillah. Ina ganin yanzu duk abinda ya kamata mu fada a labarin nan mun fada.
Mun gama hawa sai gangara. Next episodes zasu zama kamar karkare labari ne.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 76 :The New Girl
Tunda jirgin su Abbas ya sauka a Abuja yake fama da babansa akan batun asibiti. Shi
so yayi daga airport ya wuce dashi asibiti shi kuma uban yaki yafi so a kaishi gida
in yaso likitansa ya bishi can ya duba shi. Dole hakan akayi yi. Duka tafi
tangamemen empty gidansa da babu kowa sai ma'aikata. Ya kaishi har bedroom dinsa
sannan ya kira doctor din a waya ya sanar dashi halin da ake ciki. Daga nan ya
zauna a kan kujera ya zubawa mahaifin nasa ido yana lura da yadda numfashinsa yake
fizga cikin jin jikin yanayin da yake ciki. Yana ta so yayi masa maganar blood test
dinsa amma kuma yana ganin this is not the right time. A haka doctor yazo ya same
su yayi duk gwaje gwajensu na likitoci, ya daura masa ruwa da duk abinda ya kamata
sannan yaja Abbas gefe yace "Ina ganin a shawarce ya kamata a fita dashi" Abbas
yayi saurin cewa "saboda me? akwai abinda kake tunani ne?" likitan yayi studying
Abbas a karshe ya yanke hukuncin he is strong enough to take the news sannan yace
"I am suspecting lung cancer, but am not sure. Kuma ya kamata ayi diagnosing da
wuri dan asan matakin da za'a dauka considering cewa jikinsa ba zai iya fighting
ba" sai yayi saurin karawa da cewa "saboda shekarunsa" Abbas yace "and because he
is HIV positive" doctor ya tsaya yana kallonsa, Abbas ya gyada kai yace "yes, na
sani. Amma abinda ban sani ba shine ya akayi ya samu? How?" doctor yace "bazan iya
gaya maka ba. Doctor-patient confidentiality." Abbas yace "OK. But at least tell me
tun yaushe yake dauke dashi?" doctor yace "shekaru goma kenan ina treating dinsa,
Yana shan magani yana komai dan haka bashi da problem."
Washegari Abbas yayi breaking news din to his father. Ya gaya masa kuma decision
din da doctor ya ke son dauka na fita dashi waje. A lokacin ne kuma ya gaya masa
yasan HIV status dinsa. News din cancer ba karamin girgiza shi yayi ba, dan tsoro
ne karara ya fito a fuskarsa. A ransa yace "so, this is it" Mutuwar dai gata nan
tazo amma kuma bai shirya ba, akwai abubuwa da yawa da yake so yayi kafin mutuwarsa
sannan yana si yaga 'ya'yan Abbas. Ya tabbatar cewa ya bar jininsa a doron kasa.
Tabbas bai shiryawa mutuwa ba saboda shi kamar yanzu ne ma yake jin dadin rayuwar.
Ya juya yana kalllon Abbas da yake zaune yana jiran amsar sa, he looks so pure, so
innocent. Yace "kace masa yayi duk shirye shiryen da suka dace na tafiyar" amma
Abbas ba wannan amsar yake jira ba, kuma shi uban ya sani amma sai ya gimtse ya
koma ya kwanta ya rufe idonsa yana jan numfashi da kyar. Wani kululu ya tsaya a
makogwaron Abbas, ya mike tsaye yana kallon tsohon yace "tunda na hadu da kai, abu
guda daya dayasa na yafe maka nake maka kallon uba shine dan ina sakawa a zuciya ta
cewa abinda ya faru tsakanin ka da Hajiya was a mistake, mistake din da babu wanda
yafi karfin ya fada kansa. Na saka a raina cewa daga nan duk kunyi learning
mistakes dinku kuma baku kara kusantar wata hanya makamanciyar wadda kuka bi da ba.
But right now I feel so ashamed. I feel so dirty. Shin kasan kuwa hukuncin da
ubangiji ya tanadarwa mazinacin da har ya tsufa bai tuba ba? Annabi cewa yayi ba
zai ji ko kamshin aljanna ba bayan ita kuma aljanna ana iya jin kamshinta har
tsahon tafiyar shekara dubu saba'in. Wanda duk baiji kamshinta ba kuwa to tabbas ba
zai shige ta ba" ya juyada sauri yayi hanyar fita daga dakin yana jin va zai iya ci
gaba da kallon tsohon ba. Har sai da ya kai bakin kofa sannan yaji daga bayansa
ance "have you ever wonder why bani da aure a shekaru na?" ya juyo amma bai ce
komai ba, ya cigaba da cewa "na samu ciwon nan tun zamanin kuruciyata tun bayan
kuskuren daya faru da mahaifiyarka. Ni kaina bansan yadda akayi na samu ba, zata
iya yiwuwa a gurin aski ne ko kuma a asibiti, ni dai kawai an gwada ni ance ina
dashi" Abbas ya dawo ya zauna akan kujerar daya tashi yana auna maganar tasa. Ya
cigaba da cewa "tun a lokacin nasan sakayya ce Allah yayi wa mahaifiyarka akaina ta
wannan hanyar, tun a lokacin kuma na kudure niyyar ba zanyi aure ba saboda bazan
shafawa wata ko wasu ciwon dani na dauko wa kaina ba. Daga baya nayi aurarraki
saboda surutun mutane amma duk matar dana aura in taji ciwon da nake dashi sai ta
ki zana dani ta gudu. Wannan yasa nake a yadda nake yanzu Abbas, alone. Babu mata
babu 'ya'ya ballantana jikoki. Sai kai kadai Abbas. Kai kadai nake da kai duk
duniya. Yanzu gashi rayuwata tazo karshe kuma zan mutu alone. Please Abbas ka daure
ka cika min burina kafin in bar duniya inga family dinka. I live a sad and lonely
life please don't let me have a sad and lonely death".
Ranar gabadaya Abbas wuni yayi yana tunanin maganar babansa kuma har cikin ransa
yaji ya yarda da maganar. Wani irin tausayinsa yake ji a zuciyarsa dan haka nan
take yaji yana son cika masa burin nasa musamman yanzu da rayuwarsa take a kan
gargara duk da cewa babu wanda yasan gawar fari sai Allah. A cikin satin suka gama
shirye shiryen fita dashi waje tsaf, amma kuma sai ya hana abbas din binsa yace
"bana son ka jawo hankalin mutane zuwa ga dangantakar mu, you have a good name and
I want you to keep it for you and your family." dole Abbas din ya hakura da binsa
ya tsaya a airport yana kallon jirgin da suka hau shida likitansa yana keta hazo,
anan ya yanke shawarar kafin ya dawo he will have a big surprise for him.
Bai bar airport din ba sai da yayi booking next flight zuwa babban birnin jahar
jigawa, garin da yake jin tamkar yayi ajjiyar daya kamata yaje ya karba. Washegari
kuwa jirgin nasu ya sauke su a garin dutse. Yayi shutter taxi ya ringa bin
kwatancen da suka bi rannan har yazo unguwar kuma yazo har kofar gidan, ya fito
daga motar yana kallon layin har sai da ya tabbatar baiyi kuskure ba amma sai ya
kira wani yaro ya tambayeshi "nanne gidan alhaji zayyan?" aja tabbatar masa da nan
din ne, sannan ya tura yaron yace yayi masa sallama da....... sai kuma yayi shiru,
sai yanzu yayi realizing ko sunanta bai sani ba, sunan babanta ma ya tuna ne sanda
ta tambayi wanda ya yi musu kwatancen gidan. Yace da yaron "kace ana sallama da
matar da tazo gidan nan last week daga Abuja".
Yaron ya shiga har ciki yayi sallama a kofar palo aka amsa masa ya shiga, Abba yana
zaune a kan carpet yana cin abinci Mama tana zaune a gefensa, ya gaishe su ya isar
da sakon da aka turo shi ya fada. Suka kalli juna sannan Mama tace "kace masa bata
nan. Ta koma Abuja" har ya juya zai fita Abba yace "Abdul. Kace masa ance ba nan
gidan bane ba. Babu wadda tazo gidan nan daga Abuja. Mu bamu da kowa a Abuja" yaron
ya amsa sannan ya fita. Mama tana kallon Abba da alamar tambaya a fuskarta. Yace
"ba zai wuce irin mazan da tayi mu'amala dasu ba ada. Sunji labarin zuwanta shine
zasu dara dawowa daya bayan daya. I won't let that happen."
A waje kuma mamaki ne ya kama Abbas sanda sakon ya iske shi. Shi dai yasan tabbas
nan ne gidan amma me ya faru? Tace masa gidan babanta ne dan haka babu yadda za'ayi
suce basu santa ba. Except, except idan bayan ya tafi fasa shiga gidan tayi ta koma
inda ta fito. In haka ne kuwa he is never going to see her again. Ya sallami yaron
ya koma cikin motar ya jingina kansaya rufe idonsa yana tuno yadda ya barta a tsaye
a gurin. She looked so scared, so sad and so repented. Bai taba ganin genuine
nadama ba irin wadda ya gani a fuskar matar a ranar. Bai san labarin taba amma
yasan ko ma me tayi to tayi nadama kuma ba zata sake ba. Drivern motar ya juyo yana
kallon sa yace "ya kamannin matar suke? Ni dan unguwar nan ne maybe nasanta" ya
bude idonsa yana kallon drivern yana tunanin me zai ce masa? Komadaddiya, mummuna
mai siffar almajirai? Sai kawai ya girgiza kansa yace "nagode. Kai ni hotel din da
zan kwana kafin gobe". Bayan motar taja ne ya juya yana kallon gidan a ransa yace
"maybe we are never meant to be" Maybe not.
Tunda su Khadija suka sauka a Abuja, the first thing da Aisha tayi shine sakata a
islamiyya. Sannan ta dauko keken dinkinta dana saka ta bayar akayi musu service ta
saka mata a dakin baki inda nan ne dakin Khadija a yanzu. Ita kuma Khadija kachokam
ta mayar da hankalinta kan karatunta da kuma koyon dinkin ta dan weekend din farko
da tayi a Abuja gaba daya sunyi spending dinsa ne gurin koyon yankan dinki, ita
kanta Khadija tana mamakin yadda take ganewa dan tasan bata daga cikin mutane masu
saurin fahimta, ashe dai babu abinda baya chanzawa? Ashe dai komai yana dangana ne
da karfin niyyar mutum?
Satin ta biyu kadai amma ita kadai tasan ta samu chanji sosai dan tana iya ji a
jikinta, ta samu cima mai kyau, muhalli mai kyau, ga kulawa ga kuma uwa uba
kwanciyar hankali. Abu daya ne yaje damunta shine rashin darling daughter dinta a
kusa da ita amma kuma kusan kullum sai sunyi waya da ita kuma ko daga muryarta zaka
tabbatar cewa hankalinta a kwance yake kuma tana enjoying inda take din, sai dai
itama tana missing dinsu.
Second weekend dinta a abuja ne suka yi surprise baki babu zato babu tsammani.
Kamal da Maryam da Humairah da yaran gabadaya. Sai a ranar ne Kamal da Khadija suka
hadu kuma haduwar tasu wasn't as Khadija expected dan ko kadan bai yi mata wata
mummunar magana ba ita ma kuma Maryam kyakykyawar karbar data samu daga Aisha ya
toshe duk wata maganar da tayi niyyar gayawa Khadija.
Sai da suka nutsu suka huta sannan Kamal ya fadi dalilin zuwan nasu yace "Abinda
nayi a dutse sam ba dai dai bane ba. Na fahimci kuskurena yanzu shi yasa na taso
nazo domin in bada hakuri in kuma yi godiya gareku Aisha da Nura bisa riko da
kyautatawar ku ga Humairah. Allah ne kadai zai iya biyaku dan ni bazan iya ba, ina
kuma rokonsa daya saka muku da mafificin alkhairin sa" gabadaya aka ce ameen.
Sannan yace "abu na gaba kuma Humairah tayi min bayanin wani family anan Abuja da
suka taka muhimmiyar rawa a rayuwarta, ina neman alfarmar ku daku gabatar dani
garesu saboda inyi musu godiya personally a gurinsu, Allah ya saka musu da
alkhairin sa dasu da duk wanda ya taimaka wajan kyautata rayuwar Humairah"
"Kuma maganar makarantar ta, ina neman alfarmar ta zauna anan tare daku ta karasa
karatunta saboda na fahimci chanje chanjen makarantar da akayi mata yayi yawa, kuma
ina saka ran cewa zatafi samun karatu mai kyau anan dan nasan a can ba lallai ne mu
sama mata makaranta mai kyau irin wadda take anan din ba. Dan haka zan bartaa
karkashin kulawarku in kun yarda taci gaba da karatu mu kuma sai take zuwa mana duk
sanda suka samu hutu" Nura yayi dariya yace "Humairah ai 'yar mu ce Kamal, babu
zancen neman alfarma a tsakanin mu" sukayi musabaha duk suna jin dadi a
zuciyoyinsu.
Kamal bai bar Abuja ba har Monday. A ranar tare suka tafi kai yara makaranta dashi
da Nura, saboda yace akwai wani abu da yake son yi a makarantar. A ranar Humairah
tana dawowa daga makaranta ta shiga daki ta rufe kanta ta kira Al'ameen. Ya dauka
yace "Humairah" tace "shsss. Ba Humairah ake cewa ba, you my dear, are talking to
the new girl" yayi dariya kawai yace "wacece New Girl din?" Ta zauna a bakin gado
tana karkada kafarta cikin Nuna irin farin cikin da take ciki tace "ni mana" yace
"ban gane ba?" tace "dazu tare da Baba muka je makaranta, and he changed my name in
the school register. Am no longer Humairah Mahmud. Daga yanzu sunana Aisha
Kamaluddeen Gidado Yola" sai Al'ameen yaji sunan yayi sounding new to him, so nice,
yet so strange. Yayi mata murna sosai suka danyi hirarsu akan zuwan da Kamal zaiyi
yau da daddare palace gurin daddy sannan suka yi sallama.
Bayan sunyi sallama Al'ameen ya dade zaune da wayar a hannunsa yana jujjuyata yana
jin wani abu a ransa amma ya kasa tantance menene. But it has to do with wani abu
da Humairah ta gaya masa yanzu a waya. Har ya gama abinda yake yi a office ya fita
bai fahimci menene yake pulling at his heart ba. Sai daya shiga mota ya fara tafiya
sannan maganar ta warware a kansa. "am no longer Humairah Mahmud" she is not
Humairah Mahmud dan haka she is not the girl he proposed to. She is not yarinyar da
aka kafa masa doka akayi masa dabaibayi akan neman auren ta, She is now a new girl.
A girl he is more in love with than waccan din.
Kawai sai ya samu kansa da dauke kan motar yayi hanyar gidan uncle dinsa Abbas,
yana jin zuciyarsa fes sai wani farin ciki da yake ratsa shi. Ta ci sa'aya same shi
bai jimada shiga gidan ba. Yana ganinsa yasan da magana a bakinsa yace "wannan
fuskar taka kamar gonar auduga nasan magana ce mai dadi ka kawo min, tell me, ko
dai sirika na samu?" Al'ameen ya sunkuyarda kansa yana shafa keya abinda ya
tabbatarwa da Abbas cewa maganar haka take. Nan fa ya saka shi a gaba da tsokana
har sai daya saki jiki. Sannan yace "to ya akayi? A ina na samu Surukar?" Al'ameen
yace "a yola. Sunanta Aisha Kamaluddeen. Abinda nake so uncle yanzu shine kaje
gurin Takawa ka gaya masa na janye maganar auren waccen yarinyar da na shigar da,
na fasa auren Humairah Mahmud, yanzu na samu wata Aisha Kamal, ita nake so ina kuma
neman amincewarsa da saka albarkar sa. Duk wani bayani da za'a nema dangane da
asalinta in akaje Yola duk za'a samu" a take Abbas yayi masa alkawarin insha Allah
gobe zaije ya gabatarda kudurin nasa, ya kuma taya shi murna tare dayi masa fatan
alkhairi.
Al'ameen ya koma mota ya dau hanyar gida yana taya kansa murnar yadda ya warware
damuwarsa. Tun lokacin da aka samu iyayen Humairah Al'ameen yake fargabar tunkarar
Takawa da maganar, dan yasan da zarar ya gaya masa cewa an samu iyayen wannan
yarinyar da yake so wadda ba'asan iyayenta ba, abinda Takawa zai fara yi shine
tambayar "how?" ta yaya aka samu iyayen nata? Kuma asali ma menene ya rabata da
gida har tsahon wadannan shekarun? Wannan tambayar kuma ita zata binciko sirrin da
shi Al'ameen din baya fatan kowa a familyn sa ya sani dangane da humairah. Amma
yanzu da zarar Abbas uaje masa da maganar wannan sabuwar yarinyar Aisha, it means
officially an soke maganar Humairah kenan as far as Takawa is concerned. Babu wani
sauran bincike akan mai yasa ta bar gida, abinda zai nema kawai shine asalinta
wanda yana aikawa Yola zai tarar da familynta wanda daga labaran da Humairah take
bawa Al'ameen ya fahimci babban gida ne. And that will close the case.
Shi yasa hausawa suka ce cikin karin magana "mai laya ka kiyayi mai zamani".
Happy Arfat day to you all. Allah ya sa muna da rabon zuwa next year. Wadanda kuma
suka je Allah ya basu ikon komawa.
Happy Eid in advance. Da fatan za'aci naman sallah lafiya.

Aisha_Humairah

By

Maman Maama

Episode 77: Two Worlds, One Family

Washegari, kamar yadda Abbas ya yi wa Al'ameen alkawari haka yayi, yana tashi daga
gurin aikinsa direct ya zarce palace gurin takawa. Kamar kullum cikin 'yan watannin
nan, a zaune ya same shi a palonsa na ciki inda nan ne gurin zamansa kullum, nan ne
inda yake ganawa da duk wani bako makusancinsa sai dai in bakon wanda ba za'a iya
shigowa dashi ciki ba kuma babban mutum ne wanda ba zai ki ganinsa ba sai ya fito
palon waje ya ganshi, amma zuwa fada kam sam ya daina ya barwa tilon dansa, Sultan.

Abbas ya durkusa ya gaishe shi cikin ladabi da biyayyar da akayi masa tarbiyya da
ita tun jarirantakarsa, kuma for the first time shima yau sai yaga ya samu fuska
mai kyau a gurin marikin nasa, daga dukkan alamu yau sarki Sadiq raha yake ji dan
haka cikin sauki ya gabatar masa da sakon Al'ameen. Sarki Sadiq ya tashi zaune daga
kashingiden da yake ya harde kafafuwansa yana kallon Abbas yace "kira min shi kace
yazo yanzu" da sauri Abbas ya dauko yawarsa yayi magana urgently da Al'ameen sannan
ya kashe yace "gashi nan zai karaso yanzu" sai kuma suka yi shiru, kan Abbas a kasa
yayin da sarki Sadiq ya ware idanuwansa a kansa yana studying dinsa, he obviously
looks disturbed kamar wani abun yana damunsa. Yace "kai kuma fa?" Abbas ya dago
kansa yace "na'am?" sarki Sadiq yace "kai kuma yaushe zakayi aure?" Abbas ya danyi
murmushi wanda bai kai ciki ba amma baice komai ba, yana tuno da wayar da sukayi da
likitan babansa dazu da safe inda yake tabbatar masa da cewa lung cancer ce take
damun baban nasa. Sarki Sadiq yace cikin hade rai "ya kamata kasan me kake ciki
hakanan, you are no longer young and you are not getting any younger. So kake in
tsufa ya kamaka ka kasance kai kadai a gidanka babu mai taimaka maka?" Abbas ya
tuno da yadda mahaifinsa yake zaune shi kadai a gidansa kamar maye, he definitely
don't want to end up like his father. Yace "za'ayi, Allah ya taimaki sarki, very
soon insha Allah" yace "good for you. Cikar mutum shine ya zama yana da iyali, aure
kuma shine cikon addini".

A lokacin Al'ameen ya shigo, yayi gaisuwa sannan ya koma gefe ya zauna. Takawa yace
"munji sakonka a gurin kawunka, kuma munji dadi sosai Allah yayi maka albarka.
Yanzu hakan baya fi maka ba? Ka kyautatawa kanka ka kuma kyautatawa zuri'ar ka?
Muma ka kyautata mana" aja danyi shiru sannan yace "ita wannan din a ina take?"
Al'ameen yace "a Yola take Allah ya taimaki sarki" yace "to sai ka gaya mana sunan
wani a danginta a yola din, ko kuma sunan unguwarsu, yadda zamu samu a bincika mana
asalinta sosai" Al'ameen ya shafa kansa yana tunani, dan shi kam bata taba gaya
masa sunan unguwar su ba, kuma babu sunan wanda ya sani sai sunanta sai kuma few of
cousins dinta da takan bawa yawa su gaisa sanda take can. Amma kuma ba zaice bai
sani ba dan haka yace "Kakanta, wanda ya haifi babanta sunansa Alh Muhammad Gidado"
Takawa yayi sauri ya kalleshi yace "Muhammadu Gidado Illeja?" da sauri Al'ameen ya
gyada kansa, he remember her mentioning something like that, fuskar Takawa ta washe
ya koma ya kashingida yace "ah to alhamdulillah, nasan Alhaji Gidado sosai, yana
daga cikin shugabannin kungiyar fulani ta Miyatti Allah, mu kan hadu dashi a gurin
tarurrukan da suka shafi harkar fulani. Mutumin kirki ne wanda Allah yayi wa
arzikin iyali" ya juyo yana kallon Al'ameen da yake gefe yana ta zuba murmushi yace
"babu komai. Zamu neme shi muyi magana" ya juya kan Abbas yace "kai kuma sai ka
samu yayanka ka gaya masa abinda ake ciki" daga nan yayi shiru, dan haka duk suka
yi sallama suka tashi.

A waje ne Abbas ya saka Al'ameen a gaba da tsokana wai ya kasa rufe bakinsa. Suka
shiga mota a tare suka tafi gidan daddy.

A gidan Nura kuma, yau ne Kamal zai ga Sultan. Dan haka tunda safe Aisha ta kira
Mami ta tambayi time din da zasu same shi agida ita kuma ta gaya mata da yamma. Dan
haka yammar nayi bayan an dauki yara daga school sai suka shirya gabadayansu na
niyyar zuwa gidan Mami amma sai Khadija ta zuke tayi kwanciyarta a daki tace bata
jin dadi. Babu wanda ya matsa mata dan duk sun san zuwan nata ba wani amfani ne
dashi ba in Kamal yaje yayi godiya bisa rakiyar Aisha da Nura ma ta wadatar. Ita
kuma Khadija a nata bangaren taki zuwa ne saboda she is not ready, physically and
mentally, saboda tasan alakar Humairah da Al'ameen dan haka tana gani duk aka tafi
aka barta daga ita sai 'yan aiki.

Suna zuwa Aisha, Maryam, Humairah da yara suka shiga ciki. Nura kuma da Kamal suka
tsaya a waje. Da gudu Humairah taje ta rungume Mami suna dariya, Mami tana jin son
yarinyar har cikin ranta. Ta dago fuskarta tana kallonta tace "ohh Humairah har
wani kyalli kike yi, lallai dutse tayi dadi, ko Yola zance ne?" Humairah tace "duk
biyun" Mami tace "to wanne kika fi so? Yola ko Dutse?" da sauri tace "Yola"sai kuma
ta kalli Aisha taga tana harararta cikin wasa sai tace "duk biyun" akayi dariya.
Sannan Mami ta juyo ta fara yi musu sannu da zuwa, Aisha tace "Munyi fushi, bayan
da hankalinki yana kan 'yarki duk kin ma manta muna gurin?" Mami ta shafa kan
Humairah tace "ayi hakuri, kinsan weakness din uwa shine 'ya'yanta" daga nan suka
gaggaisa, Aisha ta gabatar da Maryam a gurin Mami sannan aka kawo musu kayan motsa
baki yayin da Mami ta shiga ta gaya wa daddy zuwan bakin. Kofar palonsa na waje
yasa aka bude musu, ya shiga ya zauna sannan yace a kirawo su.

Lokacin da aka yiwa su Kamal iso suka shiga palon daddy, shi kadai suka tarar a
palon amma sai Kamal yaga kamar ya cika palon gabadaya saboda kwarjininsa. Duk
kallon da zaka yi masa ba zaka tantance shekarun sa ba kamar yadda ba zaka iya
tantance kamanninsa ba. Sai Kamal yaji ya kasa kallonsa cikin ido. Gani yake yi ma
kamar in ya gaishe shi ba zai amsa ba, amma ga mamakinsa sai yaga ya mike tsaye ya
karaso har inda suke tsaye ya miko musu hannu fuskarsa dauke da murmushi. Sai yaga
ashe ma ba wani girma ne dashi sosai ba dan bai cika tsayi ba amma jikinsa sam ba
irin wanda ya saba gani bane ba. Lallai sarauta daban take. Kuma jinin sarauta
daban yake.

Haka suka gaisa sosai. Nura yayi masa bayanin Kamal a matsayin mahaifin Humairah.
Ya sake bashi hannu suka sake gaisawa sannan ya taya shi murnar ganin 'yarsa da
yayi. Yace "I can't even begin to imagine irin halin daka shigaa shekarun nan. Kaga
ni 'yata mace guda daya ce,very talkative girl in dai tana gida sai ta saka min
ciwon kai da surutun ta amma kuma data fita waje zanji hankali na ya tashi, nayi ta
kiranta kenan har sai naga ta dawo gida lafiya sannan hankali na zai kwanta. The
very first time dana fara ganinta da saurayi kuwa, a ranar nace masa ya turo
iyayensa, I expected him to run ashe da gaske yake and he turned out to be from a
very prestige family dan haka kawai na bashi aurenta. Sai da na kaita dakin mijinta
sannan naji hankali na ya kwanta. So, babu wanda zai fahimci halinda ka shiga sai
wanda ya shiga irinsa".

A lokacin Mami ta shigo dasu Aisha da yara gabadaya. Aka sake sabuwar gaisuwa
sultan yana ta tsokanar Sadiq yana ce masa "kaga kai takwara nane kuma kai babana
ne. I wanted to name one of my sons Abubakar amma Allah baiyi ba sai muka samu
matsala a haihuwar autanmu abdallah, matsalar da ta kai har sai da aka cire
mahaifar Maimuna sannan shi kuma yaron ya zama kurma, gashi nan kuma har yanzu haka
rayuwarsa take" Kamal ya fara kokarin jajanta masa amma sai yayi dariya yace "don't
get me wrong, ba complain nake ba dan wadannan yaran guda biyu are more than I
could ever ask for. Sun ishe ni komai and am very proud of them". Kamal yace "haka
ne ranka ya dade. Dole ne mutum ya kasance mai yawan godiya a duk al'amuransa,
godiya ga ubangiji da kuma godiya ga duk wanda ya kyautata masa. Wannan kusan shine
babban dalilin zuwan mu gidan nan yau dan mu mika godiyar mu marar adadi zuwa
gareka kai da iyalinka a bisa taimako da kuma rikon da kuka yi wa Humairah. Babu
abinda zamu iya biyanku dashi illa muyi muku addu'ar dacewa da dukkan alkhairin
dake duniya da lahira. Allah ya biya ku" Daddy ya daga masa hannu ya dakatar dashi
yace "nagode da adduoin ka amma ina so ka fahimci cewa ba wai mune muka taimaki
Humairah ba, Allah ne ya taimake ta, shi ya bamu ikon daukota daga inda muka
dauketa din. Akwai yara da yawa irin ta, wadanda suke cikin irin halin da ta shiga
ko kuma ma haki wanda yafi wanda ta shiga amma Allah bai bamu ikon taimakon su ba
har yau." ya jingina kansa da jikin kujera yana kallon sama yace "da ace ina da iko
da babu yaron da zai kuma kwana a titi, da babu yaron da zai kuma kwana da yunwa,
amma kowa da kaddararsa, kowa da yadda Allah ya rubuta masa rayuwarsa. Ina ma dai
sauran mutane masu hali zasu fahimci irin alfanu da romon da yake cikin taimakon
marayu da marasa karfi? Ina ma masu hannu da shuni a kasar nan zasu kwaikwayi irin
abinda mukeyi? Ina ma labarin nan zau riski wani har yasa masa kwadayin taimakon
marayu?"

Sai kuma ya gyara zamansa yana kallon Kamal yana murmushi yace "kuma kaga da irin
wannan tamkar yiwa kaine, dan wanda zaka taimaka sai kaga ya zamanti wata rana ya
taimaka maka kaima, ko kuma kaga ashe akwai wani abu da Allah ya kulla a tsakanin
ku mai karfi. Kamar misali yanzu ita humairah, muka daukota muka riketa a gidan
marayu tsahon shekaru sannan daga baya Allah yayi kaddararsa sai gata zama ya
saneta a cikin gidan mu cikin iyalinmu, sannan kuma sai kashi Allah ya sakawa
babban danmu soyayyar ta mai karfi a ransa wadda har ta kaishi ga jan damarar yakin
neman aurenta" Kamal ya juya ya kalli Aisha fuskarsa cike da mamaki da kuma alamar
tambaya. Aisha ta gyada masa kai tace "Al'ameen, shine yake son humairah" Sultan
yace "yes, Al'ameen. Yace min yana tausayinta, sai daga baya na fahimci ba tausayi
bane ba soyayya ce. A lokacin nida maminsa muka kuduri aniyar yin bincike dan nemo
iyayenta ta yadda koda auren nasu zai kasance zai zamo ya kyautata. Amma Allah
cikin ikonsa sai gaku kun bayyana ba tare damu mun nemo ku din ba. Dan haka tunda
gani gaka a yau, ina nemarwa dana Muhammad auren 'yarka Aisha".

Kamal was dumb founded, irin feeling dinnan da zai barka speechless kama rasa
abinda zaka ce. Kamar yayi kuka kamar kuma yayi dariya. Ya kalli palon yaga idon
kowa yana kansa ana jiran amsarsa. Ya bude baki kamar zaiyi magana sai kuma maganar
ta kasa fito wa. A lokacin aka yi sallama aka shigo. Abbas tare da Al'ameen.
Al'ameen ya dakata daga bakin kofa yana jin kafafuwansa sun yi masa nauyi. Tunda
suka shigo gate din gidan ya lura da motar aunty Aisha data Nura, wannan ne ya saka
yaki shiga cikin gidan saboda baya son su hadu tunda yana tunanin Aisha tana tare
da Khadija, shi yasa ya biyo ta palon daddy dan yasan dabarar da zaiyi ya shige
part dinsa ba tare da ya hadu da bakin ba amma sai gasu a gabansa.

Abbas ya karasa ya gaishe da yayansa sannan suka gaggaisa da mutanen wajen, Nura
yana tsokanarsa cewa yau dai sun hadu a palace. Ya juya yace da Al'ameen "Al'ameen
karaso mana ka tsaya a bakin kofa" Kamal ya kalli yaron da aka kira da Al'ameen, he
is much more than what he wished for his daughter, dama haka lamarin ubangiji yake,
duk wanda akayi wa jarabawa mai tsanani irin wadda akayiwa Humairah kuma ya cinyeta
sai ubangiji yayi masa sakayya da abinda yake fiye da wanda yake tsammani. Tabbas,
Al'ameen shine sakamakon Humairah. Wannan hadin ubangiji ne, who is he to say no?

Kunya ce duk ta kama Al'ameen. Ya karaso da kyar ya gaishesu, shi duk a tunaninsa
Maryam ita ce Khadija sai da yaji ana yiwa Abbas bayanin bakin sannan ya fahimci ba
ita bace ba amma kuma ya gane Kamal shine baban Humairah. Abbas yana ta dariya yace
"ashe faduwa ce tazo dai dai da zama. Ai ni yanzu daga gurin takawa nake Al'ameen
ya tura ni" sai yayi musu bayanin sakon da Al'ameen ya tura shi ya fada da kuma
amsar da suka samu. Daddy da Mami suka kalli juna, sun gane wayon da Al'ameen ya
shirya wa kakansa. Daddy yace da Abbas "to nima ga tawa amsar, kaje ka gaya masa
cewa kazo zaka fada min sakon sai ka tarar dani tare da mahaifin Aisha. Abokina ne"
duk akayi dariya, Al'ameen yana jin zuciyarsa kamar takarda. Sum sum ya tashi yayi
sallama ya fice partly saboda ba zai iya zama a gurin ba partly kuma saboda yana so
ya shiga cikin gida yaga Humairah tunda ya lura bata gurin.

A cikin gida kuma Humairah tana palon Mami ita kadai tana kallo tana shan fruit
salad a cikin dan karamin bowl. Tana sane taki zuwa gaishe da daddy dan sai data
bari sunyi gaba sannan tazame ta shige part din Mami yadda ba zasu gane bata tare
dasu bama sai sunje gurin. Kawai yanzu kunyarsa take ji musamman idan ta tuna da
scene dinsu a dakin Al'ameen da kuma ranar da tace ta dauka Al'ameen sex zaiyi da
ita. Ita anya ma kuwa zata iya kara hada ido dashi?

Tana nan zaune Al'ameen ya shigo amma saboda yadda ta mayar da hankalinta kan
kallon sam bata ji shigowarsa ba. Shi kuma ana shi bangaren da yayi sallama yaji
bata amsa ba, ya shiga a ganta a zaune a can carpet tana kallo, yayi niyyar yayi
knocking kofar dan tasan da zuwansa amma sai hot youthful blood dinsa ya saka ya
fasa yayi using damar wajan kare mata kallo tun daga kan tafin kafarta har zuwa
fuskarta. Bata da kiba sosai kuma sam ba za'a taba saka ta a jerun sirara ba,
babban abinda yasa akafi saka ta a layin masu kiba shine yadda komai na halittar
jikinta yake a cike dam dam babu rama, fatar jikinta kuma smooth babu tattara ko
dabbare dabbare balle kuraje. Dan kyakykyawan madaidaicin wuyanta wanda yake sanye
da siririyar sarkar data zauna kamar a gurin aka halicceta, cute round face dinta,
manyan fararen idanuwanta masu kama dana barbie doll wadanda suka sha kwalliyar eye
liner, madaidaicin hancinta daya dace da round face dinta, sai dan karamin bakinta
da yake motsawa a hankali wajan tauna fruit din da take ci. A hankali idanunsa suka
sauka akan yatsun hannunta, longing to see lalle irin wanda ya gani rannan amma sai
yaga yau babu amma hakan ko kadan bai ga ya ragewa hannunta kyau ba. Dogayen
yatsunta da dogayen fararen faratanta, ji yayi babu abinda yake so irin ya zura
nasa yatsun a tsakiyar nata. Yayi sauri ya girgiza kansa sannan yayi kyaran murya
da dan karfi.

Da sauri ta kalli inda yake tsaye sannan ta fara kokarin kyara mayafinta, ya danyi
murmushi a ransa yace 'too late' sannan ya taka a nutse, hannayensa cikin aljihunsa
ya karasa inda take. Ta gaishe shi kanta a kasa, bai amsa ba sai zama da yayi a
kasa shima kusa da ita kadan. Ta kara matsawa. Ya kalli TVn sannan ya kalleta yace
"wato Basma ta bar miki gadon kallon wadannan finafinan ko? Bayan ku kanku babu
abinda kuke ganewa a ciki" tace "muna ganewa mana, sosai ma kuwa" yace "ta yaya
zaku gane bayan duk 'yan film din kamarsu daya, sunayensu kusan iri daya, ni bama
na gane waye namiji wace mace a cikinsu" tayi dariya tace "Kai Ya Ameen. Kai dai
kawai baka son Koreans din nan, amma kalle su fa ka gani, suna da kyau wallahi" ya
danyi tsaki yace "babu wani kyau da suke dashi, ni duk cikinsu banga wanda za'a iya
hada ki dashi ba, duk kin fi su kyau amma kin tsaya suna wani burgeki" ta rufe
fuskarta tace "Laa, ni ina na kaisu kyau?" yace "kin fi su, kin fisu komai da
komai. Koni na fisu kyau ballantana ke" ta kara rufe ido tana dariya, yace "ko baki
yarda ba?" tace "kai kafisu kyau dama amma banda ni" yace "to bude fuskarki in nuna
miki wani abu" kamar ba zata bude ba sai kuma ta bude ta kalle shi, suna hada ido
ya sakar mata wani murmushin da yasa ta sake jan mayafin ta ta rufe fuskarta tana
dariya tana cewa "ni bana son kake min irin wannan murmushin wallahi" shima yayi
dariya yace "saboda me? Menene dashi?" tace "wani iri nake ji inka yi min, kawai
kake min irin wanda kake wa sauran mutane" ya rage murya can kasa yace "ai ke ba
irin sauran mutane bace ba" ta dunkule a guri daya tace "ni ka daina yi min magana
irin haka, ka bude muryarka sosai in zakayi min magana" ya sake rage murya "haba?
Saboda me Aisha Humairah?" shigowar Mami ce tasa yayi saurin yin shiru yana rarraba
ido kamar marar gaskiya. Ta bata fuska tace masa "tashi ka fita, baki zasu shigo
suyi sallah in kuma a gabanka zasuyi sallar to" ya tashi zai wuce ta kusa da ita
tace "marar kunya".

A waje kuma bayan mata sun shigo ciki ne suma mazan syka fita da niyyar zuwa
masallaci dan gabatar da sallar magrib. Suna futa compound Bassam yana shigowa a
motar sa. Yayi packing da sauri sannan ya fito yazo ya gaishe su da niyyar shima
yabi bayansu su tafi mosque tare. Daddy ya kalle shi ya nuna Kamal yace "Bassam ga
baban Humairah. Ubanta mahaifi wanda ya haifeta" yadda ya fadi maganar ya saka
Bassam yaji tamkar kasa ta tsage ya shige ciki saboda kunya, yasan purposely daddy
yayi introducing baban Humairah a gurinsa saboda gorin daya taba yi mata. Ya sake
gaishe da Kamal sannan Daddy yace da Kamal "wannan shine second son dina, Bassam".
Daga nan suka dunguma gaba daya suka tafi masallaci.

Bayan sun dawo suka hadu gabadaya a babban palon gidan akayi dinner, kowa cikin
farin ciki da annashuwa. They are from two totally different worlds but now they
are like one family.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 78 : The Price
Washegari Kamal da iyalinsa suka koma Yola, zuciyarsu fal da farin ciki, bakunansu
fal da labari. Da zasu tafi Humairah sai kuka, dan ji tayi sam bata son rabuwa dasu
sannan kuma tana son zaman Abuja, suka yi tayi mata dariya. Ta turo baki tace "dan
Allah mommy (maryam) ki bar min Amna" Maryam ta kama hannunta tace "to in na bar
miki ita karatun zakiyi ko kuma rainonta zakiyi?" ta fara bubbuga kafa a kasa zata
sa kuka sai Maryam ta jata gefe tayi mata rada a kunne, sai gata kuma tana dariya.
Kamal yana kallonsu fuskarsa cike da jin dadin yadda Maryam take yiwa Humairah yace
"me kika ce mata?" Maryam tace "ina ruwanka? It is a girls thing" suka kuma yin
dariya sannan suka tafi cike da alhinin rabuwa da juna.
A ranar ne kuma da daddare Humairah tana shirin shiga wanka aka aiko wai ana
kiranta a waje, tayi mamaki saboda ita dai babu wanda yake zuwa gurinta sai
Al'ameen shi kuma dazu suka gama waya dashi kuma baice mata zaizo ba. Ta tura a
tambayo waye sai akace mata kaninta ne. Da sauri ta mayar da kayan jikinta ta saka
hijab taba jin excitement saboda tasan mutum daya ne zai fadi haka, Abdallah. Amma
kuma tana mamakin yaushe yazo gari?
Tana fita compoud ta hango motar gidan Mami da mutum a tsaye a kusa da ita amma
saboda ya juya mata baya bata ganin fuskarsa, sai dai kuma ta tabbata ba Abdallah
bane ba. Sai data karasa tayi sallama sannan ya juyo. Bassam. Taji gabanta ya fadi
sosai dan ita tun abinda ya faru tsakanin su rannan take jin tsoronsa. Kananan kaya
ne a jikinsa kamar kullum, ear piece a kunnensa sannan hannayensa a rungume a
kirjinsa. Sai daya cire ear piece din sannan ya amsa mata sallamar, yace "yayata"
sannan yabi kalmar da wani kawataccen murmushi. Nan take sai taga ya koma mata
Bassam din da ta sani a da, Bassam mai yawan murmushi kamar Mami kuma mai yawan
tsokana kamar daddy. Sai ta kasa amsawa ta sunkuyar da kanta tana wasa da bakin
hijab dinta. Ya jingina a jikin motar yace "zuwa nayi in baki hakuri Humairah,
abinda nayi miki ban kyauta ba kuma na fahimci kuskure na ba tun yanzu ba. I
thought I was looking out for my brother, for Ya Ameen. Amma na fahimci kuskurena
ne tun lokacin da na fahimci he is ready to give up the throne for you. A lokacin
nasan cewa soyayyar gaskiya ce yake yi miki, ba wai scheme kika shirya ba, amma
kunya ta hanani inzo in baki hakuri tun a wancan lokacin, yanzu kuma na tabbatar
cewa tabbas ke din zaki zama part of our family indai ba wani ikon Allan da bama
fata ba, kuma familyn mu babu 'baraka a cikinsa, wannan ne yasa ya sakawa kaina
courage din zuwa wajenki in dinke barakar dani na samar da ita. Kiyi hakuri please,
ki manta wani abu mai kama da wancan ya taba shiga tsakanin mu. Kuma in na ce miki
yayata ki ke amsawa" ya karasa maganar da sigar tsokana, kawai sai ta samu kanta da
murmushi, how can she not forgive him? Tabbas lokacin abin ya bata mata ranta sosai
amma kuma kamar yadda ya fada he was looking out for his brother, a lokacin ganinta
yake yi tamkar wani disease da tazo zata gurbata rayuwar danuwansa. Ta dago tace
"zan ke amsawa in dai har zaka ke durkusawa in zaka yi min magana" dariya yayi
itama tayi dariya, sannan yace "an gama babbar yaya" ya fada yana bending
gwuiwoyinsa. Suka sake dariya sannan tace "am just glad that Al'ameen have a
brother like you" yace "I am glad for having him as a brother also. Kuma gwara inja
miki kunne tun yanzu ki san cewa yafi so na a kanki, ehe" tace "ba matsala, ni kuma
nafi son Abdallah a kan ka" haka suka cigaba da hirarsu cikin wasa da dariya, this
is the first time da Humairah ta saki jiki da Bassam, kuma dukkan nin su sunji
dadin hakan.
Cikin wata daya aka gama maganar auren Humairah da Al'ameen. Komai ya daidaita dan
Kamal ko thinking twice baiyi ba yace ya bayar, haka ma Alhajinsu, yana jin daga
inda Al'ameen yake abinda ya tsaya bincikawa kawai shine halayyar yaron da kuma
sana'arsa, dukka ya samu positive result dan haka shima yace ya bayar. Aka kai kudi
aka yi komai na al'ada. Amma sai Mami tace "in anje a saka shekara biyu". Sam
wannan hukuncin baiyiwa Al'ameen dadi ba amma haka Mami tayi stamping feet dinta
dan ba zata bi son ran danta ba ta bata rayuwar 'yar wata. Tace ba za a yi auren ba
sai Humairah ta cika shekara 18 kuma ta gama secondary school. Ta ce tana kallon
yadda Al'ameen yayi kicin kicin da fuska "maybe kafin nan ma kaga ta kara yawo,
maybe ta chanza decision" Bassam yayi sauri yace "Maybe ta zabe ni" duk sukayi
dariya sanda Al'ameen ya ajiye spoon din hannunsa ya bar gurin kamar zai tashi
sama.
Watanni biyu bayan nan.
Wata biyu suka zo suka wuce. Everyone seems to be happy with his new life, hatta
Khadija. Dan Khadija zata iya cewa she has never been this happy a rayuwarta.
Kullum da assuba zata tashi suyi sallah suyi bitar karatun Alqur'ani ita da
Humairah, sannan ta shirya twins, wadanda ta mayar da duk abinda ya shafe su ya
koma responsibility dinta. Daga nan in sun tafi makaranta sai tayi wanka tayi
breakfast sannan ta tafi islamiyyar da Aisha ta saka ta. Anan bayan layinsu take
dan haka da kafa take zuwa. Karfe daya take tasowa, daga nan kuma sai ta kama
dinki. Dinki take yi sosai dan a yanzu kam dan gyara kadan Aisha take yi mata duk
da dai har yanzu bata fara karbar dinkunan mutanen waje ba 'yan gida kawai take
yiwa ala koro, tafi son sai ta kware tukunna dan kasuwarta tafi karbuwa a gurin
mutane.
Sam Khadija bata shiga harkar Nura, duk kuwa da cewa tunda suka dawo daga dutse bai
taba yi mata koda kallon banza ba ballantana muguwar magana amma ita kam baya baya
take yi dashi, dan zata iya lissafa sau nawa ta hau sama a gidan, iyakacinta dakin
baki, palo da kitchen, palon ma kuma in dai ya shigo zatayi excusing kanta ta koma
daki. Bata taba zama taci abinci a cikin su ba in dai har Nura yana nan, tun Aisha
tana mita har ta hakura ta kyale ta. Shakuwa ce sosai take kara shiga tsakaninta da
Humairah. Dan zata iya cewa yanda suke yanzu ko da da suke su kadai basu yi irin
wannan sabon ba saboda da she was busy making herself busy har bata da lokacin
Humairah amma yanzu sun zama kamar kawaye, dan Humairah bata da kawar data wuce
Khadija, in wani abun akayi mata a school ma gurin Khadija take zuwa tayi mita, in
Al'ameen ne ya tabo ta shima gurin Khadija take zuwa.
A haka har akayi hutun 'yan makaranta. Lokacin ne kuma su Aisha suka shirya zuwa
Yola kamar yadda suke yi duk hutu suna kai yara suyi few weeks a can. Amma ita
Aisha ba zata samu damar zama ba saboda aikinta, weekend kawai zatayi ta dawo, Nura
ne zaiyi sati daya shima ya dawo. Humairah ma kuma za'a kaita gidansu tayi musu
hutu. Wannan ya saka Khadija itama ta fara tunanin tafiya Dutse tayi weekend ta ga
Abba. In yaso Monday sai ta dawo lokacin itama Aisha ta dawo. Tun ana gobe zasu
tafi Aisha ta kai Khadija har tasha ta saka ta a mota bisa rakiyar Humairah da
twins, kowa yana bayar da sakon abinda za'a siyo masa a dutse.
A dutse Khadija babu inda taje dan ko gidan Gwoggo bata je ba, tsarabar da Aisha ta
hado mata ta kai musu ma Maama ta bawa taje ta kai ita kuma tayi zamanta a gida.
Ranar lahadi ne lokacin da Khadija take harhada kayanta saboda shirin komawa Abuja
gobe, a strange thing happened. "salamu Alaikum, wai ana sallama da bakuwar da tazo
daga Abuja" ta dago kai suka hada ido da Mama, duk sukayi shiru. Mama tace a
hankali "an taba yo aike irin wannan lokacin baku dade da tafiya Abuja ba, babanku
yace a ce ba nan gidan bane ba" Khadija ta daga murya tace "kace ba nan gidan bane
ba" yaron ya tafi yayinda Mama ta bita da kallo, sai ta kira Maama tace "je ki gani
wanene a waje" bata jima ba ta dawo tace "wani hadadden mutum ne a cikin wata
hadaddiyar mota" duk sai da sukayi dariyar yadda tayi maganar, Mama ta sake mayar
da ita akan ta tambayeshi wa yake nema kuma menene hadinsa da ita? Har zata fita
Khadija tace mata "kar ki shiga motarsa, kar kuma ya baki abu ki karba" yarinyar
tace to ta tafi. Haka kawai Khadija in taga Maama da yadda take iyayi sai take tuna
mata da yadda take ada. But with proper guidance tasan Maama will not end up like
her.
Bata jima ba ta dawo tace "wai yace bai san sunanta ba, sun shigo mota tare daga
Abuja a watannin baya. Sun kawo ta har nan gidan" Khadija tayi shiru, of cause ta
gane waye mai neman nata amma neman me yake yi mata? Ita dai tasan bata yi mantuwa
a motar ba kuma tasan babu wata magana data rage a tsakanin su. Amma bai kamata ta
wulakanta shi ba since she has nothing against him. Dan haka ta saka hijab dinta
tace da Mama "ina zuwa".
Tana bude kofar get ya juyo yana kallonta. She looked different, very different,
amma kuma ya gane ta sosai. She looked fairer, calmer and a little bit younger. Ita
kuma a nata bangaren bata ganshi ba saboda tinted glasses din motar. Ta tsaya daga
bakin gate din gidan tana kallon motar wannan yasa ya bude ya fito, yanzu ta
tabbatar shi din ne, but he looked disturbed kamar wani abun yana damunsa. Ya
karaso inda take yana kokarin kirkiro murmushi. Ita ta fara gaishe shi fuskarta
babu yabo babu fallasa, ya amsa mata sannan yace "afuwan, na fito dake daga gida
ko? Nima ba haka naso ba amma babu yadda zanyi ne. Nasan tsayawar mu anan ba dai
dai bane ba haka kuma zama a mota shima ba dai dai bane ba, amma kuma akwai maganar
da nake so muyi. Magana mai muhimmanci please". Ta dan jima tana kallonsa he seemed
serious akan abinda yake magana a kai dan haka ta koma cikin gida ta saka Maama
tayi masa shimfida a compound sannan ta kai masa ruwa da lemo. Sannan ta koma suka
sake gaisawa. Sai kuma yayi shiru ya kasa magana har sai da tace masa shi take jira
sannan yace "Farko dai sunanan Abbas Sadiq Abdallah" ya jira yaga ko zata nuna
tasan sunan amma sai yaga shiru, ya cigaba "ni mutumin garin Abuja ne. Kamar yadda
kike gani ni ba yaro bane ba dan haka ba zan tsaya bata mana lokaci ba I will go
straight to the point. Abinda ya kawo ni shine; tun ranar da Allah ya hada mu a
mota, I don't know why amma na kasa cire ki daga raina, kullum, babu ranar da zata
fito ta fadi ba tare dana tuna ki ba. Dan wannan shine karo na na biyu na zuwa
dutse takanas saboda in ganki. Ina ji a jikina kamar da akwai wani abu da Allah ya
shirya a tsakanin mu, bansan ko menene ba but am hopping it will be something good,
something permanent. I hope kema kinji yadda naji bayan rabuwar mu?" Khadija ta
danyi tunani, gaskiyar magana shine tunda suka rabu bata sake tunawa dashi ba sai
yau da yazo. Kuma ita duk bata fahimci inda maganganun sa suka dosa ba, dan haka
tace "uhm, Malam Abbas, ni fa duk ban gane maganganun ka ba gaskiya. Me kake bukata
daga gare ni?" ya danyi murmushi dan yasan yadda kalmominsa zasuyi tasiri a kanta
yace "I want you to marry me" ai kuwa dai taji shock din maganar tasa, abinda ya
fara fado mata a rai shine "dan mafia" zuwa yayi ya yaudareta ya siyar da ita asha
jininta. Dan in ba haka ba me mutum kamarsa zaiyi da mace kamarta? Amma abinda bai
sani ba shine ita Khadija taci dubu sai ceto babu wani abu da zai tsorata ta kuma
babu wani wanda zaiyi mata wayo. Ta gyara fuskarta ta kawar da dariyar da take taso
mata tace masa "am sorry malam Abbas. Kamar yadda kace min kai ba yaro bane dan
haka ba zaka bata lokaci na ba to ni ma zan gaya maka ni ba yarinya bace ba dan
haka kai ma ba zan bata maka lokaci ba, amsar ka itace, gaskiya bazan aure ka ba"
Tana kallo yanayin fuskarsa ya chanza gaba daya, in ba mistake tayi ba zata iya
cewa ta hango self pity a fuskarsa. Ya dauki cup din ruwa a kusa dashi yasha sannan
ya juyo yana kallonta yace "why?" ta gyara zama tace "why? Saboda uncountable
reasons, na farko ban san ka ba, yau shine ganina da kai na biyu kuma zan iya cewa
I know zero thing about you. Na biyu baka sanni ba, babu abinda ka sani dangane da
ko ni wacece ko kuma menene halayyata, ba kasan menene labari na ba kawai kazo kace
zaka aure ni, bayan kuma kai ba yaro bane kasan muhimmancin maganar daka fada,
kasan aurena yana nufin ka yarda in zama uwar 'ya'yanka. Na uku kuma I have no
intention of getting married, yau ko gobe ko shekara mai zuwa ko kuma nan da
shekaru goma masu zuwa. Wadannan dalilan kadai sun isa ko kuma in cigaba?".
Sai taga yayi murmushi, yace "bara in fara baki amsar wadannan din tukunna, in
akwai wasu sai ki karo su. Dalilinki na farko da kika ce baki san ni ba wannan
gaskiya ne, amma babu abinda baya chanzawa, in har kin bani dama a yanzu zan iya
buda miki kaina kiyi min sanin da very few mutane ne kawai sukayi min wannan sanin,
kamar yadda na fada miki tun farko bada wasa nazo ba. Dalilinki na biyu da kika ce
ban sanki ba shima gaskiya ne, amma zan iya cewa na sanki to some extent, ko
sunanki ban sani ba amma nasan cewa ke me laifi ce, kin aikata wani laifi wanda
yasa kika gudu kika bar gidanku har tsahon shekara goma sha biyar." yaga yadda
ranta ya baci lokaci daya fuskarta tayi ja, ya daga kafada yace "Bansan wanne laifi
bane ba ban kuma san ina kika je ba, abinda kawai na sani wanda shine babban abinda
yasa kika tsaya a raina shine nasan kinyi nadama, I have never seen anyone looked
as repented as you did that day, koma me kikayi nasan is in your past, and am not
interested in your past sai dai in ke ce da kanki kika yi niyya kika gaya min, what
am interested in is your future. Dalilinki na karshe na cewa baki da niyyar aure,
ina so in gaya miki cewa nima hakan take, kafin in ganki bani da niyyar aure yau ko
gobe ko nan da shekaru goma, in fact na riga na yanke hukuncin zan gama rayuwata ne
ni kadai duk kuwa da cewa akwai wahala hakan, amma wani dalili wanda in kin yarda
zan gaya miki shi yasa na yanke wannan shawarar, amma kuma sai dalilai biyu suka
saka na rushe wancan kudurin nawa, daya daga cikinsu shine ganinki." ta mike tsaye,
haka kawai taji zuciyarta tana yi mata zafi, ji take tamkar ta zazzage shi ta kore
shi daga gidansu amma ta kasa, ita tasan ba aurensa zatayi ba kuma bata so ta bata
musu lokaci duk su biyun. Tace "duk naji batutuwanka Malam. Amma amsa ta daya ce
kuma ina fatan zakayi respecting decision dina. Bani da niyyar aure. Ina yi maka
fatan alkhairi" ta juya da niyyar tafiya shima ya mike da sauri Yace "wait, please"
ta juyo fuskarta babu walwala ko kadan amma ganin yanayin tasa fuskar yasa ta kasa
karta masa wulakancin da tayi niyya, he looked like kamar an aiko masa da mutuwa.
Yana wasa da key din motarsa yace "I will respect your decision kamar yadda kika
nema in sha Allah bazan kara yi miki maganar aure ba, amma ina neman wata alfarma
daga gareki. Kamar yadda na fada miki dalilai biyu ne suka saka na chanza shawara
na amince zanyi aure, na farko ganinki, na biyu shine saboda mahaifina. Babana have
live a very sad and lonely life, a miserable life, saboda wani youthful mistake
daya aikata. Yanzu a shekarunsa bashi da kowa a duniya sai ni, dan haka bashi da
burin daya wuce yaga nayi aure na haihu kafin ya bar duniya." ya hadiye wani abu
mai kama da daci a makogworonsa sannan yace "he is dying" in ba mistake tayi ba
zata iya cewa taga kamar hawaye a idonsa. Yayi sauri ya dauke kansa sannan yace
"lung cancer. Last three weeks akayi masa aiki a india aka cire masa lung dinsa
guda daya, dazu ina kan hanya doctor dinsa ya kira ni yace min suna tunanin yana
gab da samun heart problem saboda yadda ya dauki abin da zafi, wannan yasa zasu
dawo dashi gida next week saboda suna saka ran in yana tare da family dinsa zai
kwantar da hankalinsa. Abinda basu sani ba shine bashi da family din, saini kadai,
and even I can't call him father saboda wani dalili" Khadija tana tsaye tana jinsa,
it all sounds so sad amma kuma bata san menene hadin ta da wannan maganar ba. Ya
cigaba da cewa "nayi masa alkawari sanda za'a fita dashi, nayi masa alkawarin zan
gabatar masa da matata in ya dawo, ni kuma ban taba tunanin auren wata ba sai
akanki. Please alfarmar da nake nema a gurinki shine ko ba zaki aure ni ba ki daure
ki ganshi. Doctors are saying only few months ya rage masa a duniya. Please in yazo
kije kiyi pretending we are getting married, tunda nasan ba zan iya bashi jikokin
da yake so ba kafin ya tafi, I want him to die thinking zan bashi bayan ya tafi".
This is all sad for Khadija. Dan haka tace "ba wani abu. I will see him in ya dawo"
take fuskarsa ta washe ya dawo back to his cheerful self. Ya rasa ma ta inda zai
fara yi mata godiya, tayi murmushi tace "a ina zamu hadu dashi?" sai kuma ya dan
bata fuska yace "Abuja. I know it sound not right, ba dai dai bane ki dauki hanya
ki tafi Abuja saboda wannan dalili, ba lallai bane ma a barki a gida... " ta katse
shi tace "it is alright, nima yanzu a Abuja nake zaune" yace "Abuja? Wacce unguwa?"
tayi shiru tana murmushi, ya shafa kansa yace "OK, at least ki fada min yadda zan
same ki in gaya miki yazo gari. Ko number dinki ki bani please" Tace "bani da waya,
amma zan iya baka number din yayata da nake gidanta. Amma fa matar aure ce so kar
ka kirata sai in yazo din da gaske. Zata hada ni da kai sai muyi maganar yadda
za'ayi" yace "thank you, thank you so much" ta bashi number din Aisha yayi saving
sannan suka yi sallama, har ta kama handle din kofa zata bude yace "wait. Ko
sunanki baki gaya min ba" ta juyo tace "sunana Khadija".

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 79 : The Price 2
I know. Nasan duk hakurin da zanbaku won't make up for zaman jirana da kukayi.
Nasan jira akwai cin rai, ko nice aka bari da jira bazan ji dadi ba kuma labarin ma
zai iya fita daga kaina, amma ina so ku sani cewa inayin iyakacin kokarina, abubuwa
ne yaddaka tsara su ba lallai ne su tafi a haka ba. Kuyi hakuri, insha Allah mun
kusa zuwa karshe.
Nasan yadda some of you suke feeling a game da hadin Abbas da Khadija, dan haka na
baku dama a karshen episode dinnan ina so kowa ya fada min ra'ayinsa, banda son
zuciya please, ku dubi abin da idon basira sannan ku auna da abubuwan da suke
faruwa in reality sai kuyi voting, ni kuma nayi muku alkawarin I will go with the
highest votes ko da ba haka na tsara labarin ba in dai har nasan message din da
nake so in fitar ya fita.
My wattpad followers, ina son ku irin sosai dinnan kuma inajin dadin comments dinku
da votes dinku. Bana responding ne saboda inajin kunyar ku, kunyar barinku da nake
yi kuna ta jirana kullum. Amma nayi alkawarin in mun gama duk zan biku personally
in baku hakuri. Hope za'a yafe min.
Abbas ya cika alkawarinsa, tun rabuwarsu da Khadija bai kira number din data bashi
ba amma kuma koda yaushe tana cikin zuciyarsa bai anta da ita ba, kuma yana addu'ar
Allah ya kawo dalilin da zai saka ta chanza shawara taa game dashi, agame da aure.
He kept himself busy da gyaran gidan babansa, making it as comfortably welcoming as
possible amma kuma duk da haka it feels empty, tamkar makabarta.
Wannan ya saka ya fara bin few relatives din baban nasa daya sani yana rokonsu da
su zo dan zauna a gidan, su dan raya gidan amma amsar da yake samu kusan duk daya
ce "da sanda yake cin duniyarsa da tsinke bai neme mu ba sai yanzu da cuta ta same
shi shine zai neme mu muyi jinyarsa? Ba ruwan mu dashi kamar yadda bama bukatar
dukiyarsa" haka ya hakura yabarsu, dama kuma duk faraway cousins ne dan duk da
jikin babu su a duniya.
Sai gashi ma ana gobe za'a kawo shi sai Abbas ya samu labarin cewa ba gida za'a
kawo shi ba, asibiti za'a wuce dashi saboda yana bukatar support din machines wajan
numfashi dan haka dole asibiti zai zauna har sai an yi installing such machines a
gidansa sannan zai kowa gida. Ranar dazai dawo Abbas ne kadai yaje ya taroshi a
airport, ya ganshi anyo wheeling dinsa a wheel chair ga wayoyi duk a jikinsa,
yaganshi ya kara tsufa ya motse ya yamushe kamar skeleton, kansa da fuskarsa duk
babu gashi saboda chemotherapy, kawai sai Abbas ya ji zuciyarsa ta karye. Ya karasa
gabansa ya tsaya amma a kasa cewa komai. A hankali ya bude idonsa ya kalle Abbas
sai murmushi ya bayyana a fuskarsa yace murya can kasa "ya na ganka kai kadai? Ina
take?" Abbas ya durkusa a gabansa yace "zata zo daga baya. I want you to settle
down first kafin ta ganka" Yace "wanne settling down zanyi kuma? Ni da nake da
kididdigaggen lokaci a duniya?" Abbas ya mike tsaye yana kara jin zafi a zuciyarsa.
Me yasa cancer bata da magani? Me yasa aids bata da magani? Me yasa zasu kama tsoho
kamar wannan a wannan lokacin? Me yasa kaddararsu tazo a haka? Amma shin kaddarar
ce ta kawo su inda suke yanzu ko kuma wani abin ne daban?
Sai da suka kwana biyu a asibiti sannan Abbas yayi summoning courage ya kirawo
number din Aisha. Shima kuma ya kira ne saboda naci da baban nasa yake masa dan yau
kin amsa gaisuwarsa ma yayi. Bayan ta dauka ya gaisheta cikin mutuntawa sannan ya
gaya mata Khadija yake nema. Aisha tayi mamaki, dan sam bata taba tunanin Khadija
zata kula wani har ta bashi number ya kirata ba, amma kuma a wani bangaren na
zuciyarta tayi murna sosai, tana ganin kamar wannan alama ce ta cewa Khadija is
ready to move on in life, abinda Aisha bata yi tsammani nan kusa ba.
Ta daga murya ta kira Khadija wadda take daki tana kan keken sakarta. Tana zuwa ta
mika mata wayar tace "ana nemanki". Tun kafin Khadija ta karba tasan waye, farko
data jishi shiru har ta fara murna ta dauka ya bar maganar saboda sam bata son ta
bata masa rai, he seems like a very nice person, amma kuma ba zata iya yin abinda
yake so ba, aure. Yes, zata iya zuwa taga babansa kamar yadda yace amma ba zata iya
aurensa ba. Ta samu guri ta zauna ta gaishe shi, ya amsa mata sannan yace "da fatan
baki manta dani ba. Sunana Abbas, nine na same ki a dutse mukayi magana. Kin tuna
ni?" ta gyada kai kamar yana kallonta tace "na gane ka. Yazo ne?" yace "yazo,
shekaran jiya. Ban kira ki ba saboda nayi tunanin kamar abinda zanyi ba dai dai
bane ba, kamar yaudara ce, and I don't want to break his heart more in ya gane cewa
ba auren zamuyi ba. But he kept insisting, dan haka bani da wani option sai wannan
din. Will you come?" ta riga tayi masa alkawarin zataje tun a dutse dan haka she
can't say no yanzu kuma. Tace "A ina zan same shi?" yace "ina ganin ki fada min
inda kike kawai sai inzo in dauke ki mu je ko?" ta girgiza kanta da sauri, ita za'a
dauka a mota a kai wani gurin? Ba wannan Khadijan ba kuma sai dai wata. Jin tayi
shiru yasa ya fahimci abinda take nufi, yayi ajjiyar zuciya yace "OK. I will text
you address din asibitin da yake, you go direct amma in zaki tafi ki gayamin sai mu
hadu a can kawai. Kin amince da haka?" tace "OK. Ka turo address din asibitin, zan
gayawa Yaya Aisha in ta barni zan kira in gaya maka ranar da zanje in duba shi"
yayi mata godiya sukayi sallama. Tunda suka fara magana Aisha tana jinta amma bata
ce mata komai ba har ta gama ta miko mata wayar bata tambayeta wanda suke waya ba
sai da ita da kanta ta Khadija tayi mata bayanin cewa wani ne yake so taje taduba
babansa a asibiti, suna cikin maganar message ya shigo da address din asibitin,
Aisha ta gane asibitin, tace "yaushe zaki je?" Khadija tace "gobe, idan kin yarda.
Inna taso daga islamiyya sai inje in dawo kafin ki taso daga office" Aisha ta gyada
kai, Khadija is not a child, ta yarda cewa she has learned her mistakes in life
kuma a matsayinta na cikakkiyar mace tana bukatar trust, freedom and space, dan
haka Aisha tace "Allah ya kaimu. Zan baki waya amma ki tafi da ita saboda ko zaki
kasa gane hanya".
Haka akayi kuwa, washegari da safe Khadija ta kira Abbas da wayar da Aisha ta bata
ta gaya masa zata zo da azahar, bayan ta dawo daga islamiyya around 12 tayi wanka
ta shirya cikin riga da zani na atamfa, ta lullube jikibta dababban mayafi,
fuskarta babu kwalliya ko kadan ta fita ta tari taxi ta gaya masa sunan asibitin,
lucky enough yasan gurin dan haka ya kaita har kofar asibitin ta biyashi kudinsa.
Anan sukayi zasu hadu da abbas su shiga tare amma sai ta tarar baya nan, tayi ta
dubawa amma ko mai kama dashi bata gani ba, nan ta fara tunanin ko dai wrong guri
aka kawo ta. Tana kokarin kiran sa sai gashi ya kirata "Am very sorry Khadija, ina
fatan baki je kina ta jirana ba" tace "gani a bakin asibitin kuma ban ganka ba.
Kana ina?" Yace "wallahi kinga meeting ya rike ni a office. By 12 ya kamata in gama
amma suka saka mana meeting 1, gashi kuma munzo har yanzu ba'a gama ba. Can you
please find a palace ki zauna kafin in karaso?" tace "in dai har zaka jima ba zan
jira ba saboda kar yaya Aisha ta dawo bana nan. Sai dai gobe na dawo sai muje" yace
"no, that will be too much. Kin fito yau kuma ki kuma fitowa gobe? Abinda za'ayi
let me give you the room number kije ke kadai kawai. Zan kira shi ince gaki nan
zaki shigo, in na samu na karaso kafin ki tafi shikenan" ta yarda da shawararsa ya
gaya mata room number sannan ta dan dakata for some minutes dan ta tabbatar an kira
wanda zata je gurinsa kafin ta shiga sannan ta shiga. A lobby taga nurses a
zazzaune, ta karasa suka gaisa sannan ta tambaye su room 15, suka yi mata kwatancen
sama zata hau sannan ta shiga corridor din hannun dama sai ta duba numbers.
Tun data fara hawa stairs taji bugun zuciyarta yana ta karuwa, jikinta yayi mata
nauyi dan da kyar take iya daga kafafuwanta zuwa next step. Sanda ta kai karshe
kuwa ji tayi kamar zatayi painting saboda yadda taji kanta yana juyawa har sai data
dafe bango tayi ta ajiyar numfashi sannan taji ta dan samu nutsuwa. A hankali tabi
kofofin dakunan da suke gurin da kallo har idonta ya sauka akan number 15. Ta
karasa tayi knocking, sai data sake yi sannan tayi anyi gyaran murya daga ciki, ta
gyara mayafinta ta murda handle din ta shiga tare da sallama. Farko dakin ta fara
bi da kallo, daga gani kasan daki ne da aka ware musamman saboda masu hannu da
shuni saboda shikansa gadon da yake dakin baiyi kama da gadon asibitiba ballantana
lallausan carpet din dakafarta take takawa gami da lafiyayyun kujerun dake jere a
gefe. Dakin a gyare yake tas amma kuma babu kowa a cikinsa, ba kamar yadda tayi
tunanin zata samu mutane 'yan jinya da 'yan dubiya ba. Daga farko shi kansa marar
lafiyan bata ganshi ba, sai daga baya ta lura dashi a zaune a kan wata kujera a
gefen gadon an zura wani godon tube ta hancinsa anyi connecting da wata cylinder a
gefe wadda daga dukkan alamu ta nan yake numfashi.
Farko tana kallonsa taji gabanta ya fadi, amma sai ta danganta hakan da yanayin
lalacewar jikinsa maybe ya tuna mata ne da yadda take watanni kadan da suka wuce.
Amma sai me? Tana kara matsowa taji wani sabon faduwar gaban, and this time she was
sure gabanta ya fadi ne saboda tasan wannan yamusashshiyar fuskar, sani kuma na
sosai but where. Tunanin kanta gaba daya ya hargitse ana lissafo rayuwarta tana so
tasan a ina wannan fuskar tayi fitting, kallonsa taje yi kamar yadda shima yake
kallonta fuskarsa da yanayin akamar tambaya shima. A lokaci daya tunaninsu ya dawo
dai dai, ya saka ta a dai dai inda itama ta saka shi. Cikin rashin gaskata zarginta
tace "Dr Abdulrazak?" shi kuma cikin numfashi na mararsa lfy yace "Khadija?" A tare
suka ce "me kake yi anan?" "me kike yi anan?" sai kuma sukayi shiru kowa yana
sauraron zuciyarsa.
A bangaren Khadija tasan cewa tazo dakin nan ne saboda wani bawan Allah da kaddara
ta hada su a motar haya, wanda ya bita har gidansu ya kuma yi mata maganar aure a
bisa dalilin da yace shi kansa bai sani ba. Daga baya ya roke ta akan tazo ta duba
mahaifinsa wanda yake fama da lung cancer kuma ya bata address din asibiti da room
number da komai sannan tazo ta tarar da Dr a dakin cike da yanayi irin na marasa
lafiya, all that means one thing and one thing alone, Dr shine baban Abbas. A
bangaren Dr kuma, yasan few minutes ago dan tilon dansada yake ji dashi tamkar nama
daya a miya ya kirashi ya gaya masa cewa matar da yake nema da aure tazo asibitin
dan duba shi, wannan shine dalilin da yasa yayi kokari ya tashi daga kan gado ya
zauna a kan kujera saboda at least yayi keeping dignity dinsa kar suruka tazo ta
tarar dashi rashe rashe a kwance, amma kuma sai ga Khadija ta shigo, that means one
thing and one thing alone, Khadija ce wadda Abbas yake nema da aure. Kusan minti
uku ne suka wuce ba tare da kowa a cikinsu ya iya yiwa wani magana ba. Babu sound
din da kake ji a dakin sai sound din tick tock din agogo da kuma hucin AC. Dr ne ya
fara magana yace "stay away from my son" a hankali yanayin mamaki da yake fuskar
Khadija ya zama replaced by murmushin jin dadi, wani irin murmushi da ta jima bata
yi irinsa ba. Tace "your son? Son din da kace min yayi min nisa bazan taba kamo shi
ba? Shi kake nufi ko wani daban?" sai kuma ta samu guri akujerun dakin ta zauna
tana jinta on top of the world tace "ohh! Ko kana nufin kace min Abbas shine dan
naka dama?" Yayi shiru bai ce mata komai ba, sai ya juyar da kansa yana kallon gefe
yana sauraron yadda wuta take sake ruruwa a cikin zuciyarsa, bai taba tsammanin
kasancewar haka ba, ko a mafarki bai taba tunani ba kuma yanzun ma zai yi iya kacin
yinsa dan ya kaucewa faruwar hakan.
Khadija tace "God is really amazing doctor, God is great. Wato duk gudun da mutum
zaiyi ba zai taba gujera hukuncin ubangiji ba, ba zai taba tserewa munanan aiyukan
saba, duk inda yaje dukkuma tsahon shekaru suna nan suna biye dashi tamkar
inuwarsa" ya juyo cikin tsana da kiyayya yace mata "kar ki ce zaki zauna anan gurin
kiyi min wa'azi. Baki isa ba. And you are not getting my son zan tabbatar da haka"
tace "really? Ta yaya zaka yi ka raba ni da dan naka?" Yace "the next time I see
him zan tabbatar yasan ko wacece ke, tsohuwar karuwa, bar ganin kin lullube jikinki
da mayafi kina tunanin you can deceive people ke kinsan nasan ko ke wacece, karuwa
kawai" duk maganar sa babu abinda ya taba zuciyar Khadija, she is pass that, sai ma
ta dauki kafa daya ta dora akan dayar tace "really. That is a very good idea. Lets
call him yanzu, ga waya a hannuna in kira shi ko kuma kafi so kai ka kira shi da
kanka? Ka kira shi yazo ya zauna ka gaya masa cewa ni tsohuwar karuwa ce, ka gaya
masa cewa na kwanta da maza adadin da bazan iya lissafawa ba, wadansu daga cikinsu
kazamai 'yan dako da masu turin baro duk na kwanta dasu sun bani kudi. But don't
forget to tell him cewa you are one of them, don't forget to tell him cewa kaine
mutum na farko daka fara sani na 'ya mace, ka bashi labarin yadda ka karbi vaginity
dina sannan ka juya bayanka kayi tafiyarka as if nothing happened" tayi shiru tana
studying yadda fuskarsatake bayyansr da tashin hankalinsa. Sannan ta cigaba "sannan
sai ka karasa masa da labarin yadda ka dawo gurina a lokacin da nake tsananin
bukatar taimako ka yaudare ni da sunan taimaka min amma sai ka siyar dani a gidan
karuwai, tell him kaine sanadin shigata karuwanci, tell him wadannan mazan dana
kwanta dasu nayi ne saboda in biya kudin siyar dani da kayi in samu freedom dina.
Yes, tell him all that and see yadda zaiyi" ta fada da dan karfi wasu hawaye masu
zafi suna fito mata. Ta share su da bayan hannunta. Dr yaji wutar kirjinsa ta karu,
babu abinda ba zai iya biya ba a yanzu dan ya samu ya shake Khadija har sai ta
daina numfashi, amma kuma yasan da kyar yake iya tashi tsare shi kadai. Why did
this have to happen? Why now? Yanzu da yake vulnerable, yanzu da yake sallama da
duniyar. Why his son? His innocent poor son? Ya kalli Khadija cikin kunan rai yace
"kiyi min komai da kike ganin zaki iya, but leave my son alone, he is innocent. Ke
kuma tun sanda na fara ganin ki ba mutuniyar kirki bace ba dan haka karkiyi
shifting blame on me, tun farko ke kika kawo min kanki da kanki dan haka kar kiyi
tunanin wai wannan shine hanyar da Allah zai saka miki a kaina" tace "Dr kenan. Ka
tuna abinda kace min sanda nayi maka Allah ya isa? Cewa kayi kai baka da 'ya,
sister ko uwar da Allah zai saka min a kansu, ka manta cewa hadisi ne guda akan duk
wanda duk yayi zina da 'yar wani sai anyi da tasa, ko da kanwarsa, ko da uwarsa, a
karshe akace in bashi da duk wadannan sai anyi ko da katangar gidansa ne. You
thought ka tsira saboda baka dasu, you thought in anyi da katangar gidannaka ma ai
kai ko a jikinka ko? Abinda baka fahimta ba shine ba wai katanga ake nufi ba, ana
nufin ba zaka tsira daga wannan hukuncin ba dole sai anyi maka shi. Ni nice
katangar gidanka Dr, ni nice zan zamanto uwa ga duk wadanda zasu zamanto zuri'arka.
Nice wadda aka ramawa duk yaran daka bata a kaina. Ba wai ni aka sakawa ba. Duk
mazan da sukayi lalata dani sunyi ne in place of duk matan da kayi lalata dasu" da
sauri yace "my son is innocent" tace "and so are most of those girls. Da kanka ka
gaya min cewa ka yaudari yara idadin da ba zaka iya lissafawa ba, wadanda suka ki
ka bata su sai ka aure su ka biya bukatar ka ka sake su. A lokacin kana tunanin
cewa ai kasha, kana jin dadi kana dariya " ta mike ta tsaya a gabansa tace "a
lakacin daka siyar dani a gidan karuwai, you had no idea cewa ka siyar da mutuncin
zuri'ar ka ne" ta juya kamar zata tafi sai ta tsaya tace "yes, your son is
innocent, haka nan suma 'ya'ya, mata, kanne ko iyayen da annabi ya ambata a hadisin
sa cewa za'a rama a kansu. A gurinsu faruwar hakan takan zama kamar kaddararsu ce
dan ubangiji ya gwada karfin imanin su, a gurin 'yan uwansu wadanda suka aikata
zina kuma sai ya zamanto hukunci dan suji yadda akeji"
Har ta kai bakin kofa Dr ya kira sunanta, ta juyo taga yana kallontada hope a
fuskarsa yace "amma kinsan babu aure a tsakanin ku ko? Ko kina nufin zakuyi zaman
haramun ne kawai saboda kina so ki rama abinda nayi miki?" Ta tako zuwa tsakiyar
dakin tana kallonsa tace "waye ya gaya maka babu aure a tsakanin mu? Dan mun aikata
zina ni da kai sai akace maka danka ya haramta a gurina? Abinda mukayi bi da kai
haramun ne abinda kuma zamuyi ni da danka halal ne kuma haram bata taba haramta
halal. Da akwai aure a tsakanin mu koda kuwa ace ni da kai mun haihu in dai har
igiyar aure bata shiga tsakanin mu ba to danka halal ne a gurina" ta sake juya wa
zata fita, har ta kama handle din kofa ta dakata tace "zina has a price Dr, I have
paid mine, now is time for you to pay yours". Taji ya fara wani irin numfashi kamar
wanda ransazai fita daga jikinsa, ta juyo taga ya rike kirjinsa da machine din kusa
dashi yana ta beefing, ta juya tayi ficewarta ta mayar da kofa ta rufe tana jin
wani irin nishadi a ranta. She never intend to marry Abbas saboda ta sani har a
ranta cewa he is too good for her, amma kuma yanzu ga yadda abin ya kasance dan
haka she is not sure me zata yi. She will pray and let God decide. Har ta sauka
daga stairs tayi hanyar waje amma kuma tana tuno halin data bar Dr a ciki, zai iya
mutuwa but she don't care, but then in ta barshi ya mutu tamkar tayi kisan kai
kenan. She has changed and she intend to remain changed. Da sauri ta karasa gurin
nurses din da suke kasa tace "patient a room 15 yana bukatar taimako" tana kallo
har sukayi sama a guje sannan ta juya ta fita tana jin wani imani da tsoron
ubangiji yana kara ratsata. Inama dai masu hali irin na Dr zasuji wannan labari har
ya zamanto izina a garesu su tuba tun kafin lokaci ya kure musu kamar yadda ya
kurewa Dr?
Yes, it is short. But I want to know ra'ayoyinku akan hadin Khadija da Abbas kafin
in cigaba.
One Love.

Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 80: His Destiny
Ansha voting ba laifi. Duk groups din nake ciki na facebook da whatsaap naji
ra'ayoyinku kuma na yaba da yadda kowa yake kawo hujjojinsa da zasu yi backing
ra'ayinsa. Alhamdulillah, dole a duk inda aka samu sabanin ra'ayi dole wadansu zasu
rinjayi wadansu kuma a koda yaushe bature yace majority carry the vote. A whatsaap
an samu majority, a facebook ma haka, a wattpad ne zance kusan aka danyi doguwar
jayayya amma still shima wasu sun rinjayi wasu. So. Xamu dora daga inda muka tsaya,
yadda labarin ya tafi shi zai nuna wa mutane ainahin su waye suka rinjaya.
Na kuma fahimci cewa akwai wadanda suke bukatar a kara yi musu bayani akan haramci
ko halaccin hadin Abbas da Khadija, ni ba malama bace ba amma nasha karo da bayanin
malamai akan halaccin yin irin wannan auren. Dalili na na farko shine aure bai
shiga tsakanin Khadija da Dr ba, dan haka abinda suka aikata haram ne while shi
kuma aure da zasuyi da Abbas halal ne. Halal kullum itace gaba da haram, babu ta
yadda za'ayi haram ta danne halal. Sannan duk munsan ayar alqu'anin data lissafo
matan da suka haramta mumini ya aura kuma a cikin su banga anyi mentioning din
matar da uba yayi lalata da ita ba, a karshen ayar kuma akace bayan wadanda aka
lissafa duk sauran mata sun halatta. Dalili na biyu kuma shine; shi Abbas ba dan
sunna bane ba, shege ne, dan haka islamically bashi da wani hadi da babansa, ba
zaiyi gadonsa ba kanar yadda ba zaiyi amfani da sunansa ba. Idan da ace Dr yana da
'ya mace to islamically akwai aure tsakaninta da Abbas ballantana Khadija. Wannan
shine abinda na sani. Allahu a'alam. Inda akwai malamai zasu iya yi mana karin
bayani dan mu karu. Kuma insha Allah kafin nan kafin mu karkare littafin zan tura
tambayar nan zuwa ga malamai magada annabawa dan su bamu hujjoji na ayoyi da
hadisai wadanda ni daku gaba daya zamu karu dasu.
Amma kamar yadda wadanda suka nuna rashin amincewarsu da auren Abbas da Khadija
suka fada "ana barin halal ko dan kunya".
Har Khadija ta koma gida jikinta bai bar karkarwa ba. Sai data shiga daki sannan ta
rufe kanta sannan ta kifa kanta a pillow ta fara zubar da hawayen da take rikewa,
ita kanta bata san kukan me take yi ba amma tasan yana da dangantaka da tsoron
ubangiji da yake kara shigarta tun sanda ta dora idonta akan Dr. Babu abinda ya
gagari Allah. Dan'adam baya taba yiwa Allah yawo saboda shi yake rubuta komai na
rayuwarka yasan me kayi a baya ya kuma san me zakayi a gaba.
A wani bangare na jikinta tana jin tamkar wannan wata dama ce da Allah ya bata na
ta rama abinda Dr yayi mata sannan kuma ta auri miji na nuna wa sa'a kamar yadda
yake mafarkinta a da. Amma kuma sai zuciyartata tunatar da ita cewa wannan mafarki
ne na waccan khadijan ba wannan ba, waccan selfish evil khadijan. She is no longer
that person kuma she intends to remain this, saboda ta bi waccan hanyar taga ba mai
bullewa ba ce ba kuma cike take da kayoyi da sarkakiya. She will do the right thing
amma a yanzu bata san menene right thing din ba. Zata yi istikhara, zata nemi zabin
ubangiji kuma ta tabbatar zaiyi mata zabin alkhairi daga ita har Abbas din.
Bata kira shi ba kuma shima bai kira taba har dare. Sai da daddare tana cikin yanka
wata riga da zata dinkawa humairah sannan ya kira, tana dauka yace "am very sorry
Khadija. Gashi munyi alkawari kuma ban cika ba na barki kin shiga ke kadai sannan
gashi kinje kin duba mahaifina amma ban kira nayi miki godiya ba ko kuma inji yadda
kika je gida ba. Nagode Allah ya saka da khairan" tace "ameen. Babu komai" yace
"abinda yasa ban samu na kira ki ba, bayan kin bar asibiti dazu, something terrible
happened to my father. He had a cardiac arrest" ta lumshe idonta tana jiran taji
yace Allah yayi masa rasuwa sai taji yace "da kyar doctors suka shawo kan matsalar.
He is stable now" ta bude idonta tace "Allah sarki, Allah ya bashi lfy" yace
"ameen. Nagode sosai" suka sake yin shiru, Khadija tana jin babu dadi a ranta. Yace
"ina tausayin bawan Allahn nan sosai Khadija. Na taba gaya miki kuwa cewa bashi da
kowa a duniya sai ni? Gabaki daya rayuwarsa yayi tane cikin kadaici da rashin
kulawa a bisa wani kuskure da ya aikata a zamanin yarintarsa, he is a good man, shi
yasa wani lokacin sai inyi ta jin a raina tamkar baiyi deserving rayuwar da yake
ciki ba, amma nasan hakan shine yadda ubangiji ya tsara masa kuma Allah is all
knowing and the most wise." Bata ce komai ba amma zuciyarta tayi mata nauyi sosai.
So, Dr has been lying to his son kenan, yana nuna masa shi na Allah ne. Lallai
ubangiji shi yake fitar da kyakykyawa daga mummuna, jin tayi shiru ya cigaba "tun
daya farka yake tambaya ta ke. It is like he wants to know ya muke ciki dake akan
maganar aure. Saura kadan in gaya masa cewa babu maganar aure a tsakanin mu dan
kinki karba ta amma kuma sai na kasa, na rasa wanne zan dauka, ina jin babu dadi
saboda karyar da nake masa sannan kuma i don't want to break his heart in na gaya
masa gaskiya. I don't know what to do Khadija, nima ina son inyi auren nan amma na
kasayi saboda wani dalili sannan kuma ban taba jin wata mace tayi min a matsayin
matar aure ba sai ke, ke kuma kince a'a, ya kamata ki daure ki bani dama muyi
magana ta fahimtar juna. Ki fahimce ni dan Allah, babu sharri a tare dani sai
alkhairi" taji hawayen tausayinsa ya zubo mata, ta bude baki da kyar tace "wannan
shi yasa nace bazan aure ka ba Abbas. You are too good for me. Alkhairi ne a tare
da kai ni kuma sharri ne yake ta bibiyata a duk inda nake, you are too pure, too
innocent" sai kawai taji yayi 'yar karamar dariya yace "you are wrong. I am neither
pure nor innocent, in fact, zan iyace miki i am dirty. Dirtier than koma menene
kike ganin yayi staining rayuwarki" tace "you won't understand maganar da nake yi
maka. Ka bar maganar kawai kamar yadda hausawa suke cewa a bar kaza a cikin
gashinta saboda sometimes fige ta din babu alkhairi a cikinsa" yace "inji wa? Ta
yaya za'ayi enjoying kazar in tana cikin gashinta? I told you already ni ban damu
da koma menene a past din ki ba amma in kin gaya min shikenan, ni future nake so mu
gina tare ni dake in kin amince, amma nafi son ki san koni wanene kafin mu saka
foundation din komai. Ki bani dama, dan Allah, ki bani dama inzo inda kike muyi
magana" a hankali ta zare wayar daga kunnenta ta ajiye a gefe sannan ta kashe. Ba
zata iya cigaba da sauraron sa ba kamar yadda bata san amsar da zata bashi ba. Bai
sake kira ba shima.
Kamar yadda ta kuduri niyya haka ta yi istikhara akan lamarinta da Abbas. Abbas bai
sake kira ba itama bata neme shi ba har bayan sati daya. A ranta ta ayyana maybe ya
hakura, maybe hakan shine zabin da Allah yayi musu gabadaya. A ranar da sati daya
ta cika suna kitchen ita da Aisha da Humairah suna girka dinner sai Nura ya kira
Aisha. Yace "ga mutuminki nan yace in kira in gaya miki ki kara sanwa dan kinsan
shi kwano biyu ake yi masa, da wanda zaici da wanda zai tafi dashi" Aisha tayi
dariya tace "kace masa ya tattaro min warmers dina da suke gidansa in ba haka ba
yau a leda zan daure masa abincin, kuma duk ranar da yayi aure sai na dauka a kayan
matarsa" Nura yace "yana jinki, yace wai ki jira in matar tazo kya karba a
hannunta" sukayi sallama Aisha tana dariya tace da Khadija "wani abokin abban twins
ne, ya girme shi ma fa, kawai irin abokantakar nan ce ta office amma har yanzu yaki
yin aure" Khadija tace "ai baku san dalilinsa ba, maybe yana da babban dalilin yin
hakan" Aisha tace "wanne dalili? Da arzikinsa, da kyakykyawan asalinsa dan d'an
sarauta ne mafa, ga kuma cikar halittarsa tunda ba miskini ne ba. Ni dai rannan
cewa nayi da Nura ko dai bashi da lfy ne?" Humairah da ke gefe tana yanka salad
tayi charaf tace "rashin lafiya kuma? Wacce irin rashin lafiya ce zata hana mutum
aure? In ma bashi da lafiyar ba gwara yayi auren ba in yaso in ciwon ya tashi sai
matar tasa take jinyarsa?" Aisha ta kama dariya, Khadija ta kaiwa humairah duka
tace "tashi ki futa ki bawa mutane guri, sai kace dake ake magana kina sawa mutane
baki" Humairah ta ajiye wukar hannunta ta fita tana turo baki, daga tambaya? Ita
bata ga abin laifi a tambayar ta ba.
A waje aisha ta saka akayi wa su Nura shinfida saboda tasan halin mijin nata, sam
baya taba yarda ya shigo da abokansa cikin iyalinsa a zauna ayi ta hira komai
kusancinsa da aboki sai dai su zauna a waje suyi hirarsu inyaso daga baya su shigo
a gaisa kawai shikenan. Su Nura suna karasowa unguwar masallaci suka fara zarcewa
sukayi sallah sannan suka shigo gida, a waje suka tarar da shimfidarsu da abincinsu
da duk abinda suke bukata dan haa sukayi zamansu anan, suka ci suka sha sukayi
hirarrakinsu na al'amuran da suka shafi office dinsu har lokacin Isha'i yayi sannan
Abbas yayi wa Nura sallama zai tafi, sai a lokacin yayi masa tayin shiga ciki su
gaida da Aisha kuma ya karbi takeaway dinsa kamar yadda ya saba yi duk sanda yazo.
A palo suka tarar dasu gabadaya. Twins suna gefe suna homework dinsu, Humairah tana
kwance tana kallon wani Korean movie, Aisha tana aiki a system dinta ita kuma
Khadija ta tisa wani lace a gaba tana tunanin wanne irin yanka zatayi masa. A tare
duk suka dago kai suka amsa musu sallamar su sannan Khadija tayi sauri ta mayar da
kanta kasa cikin faduwar gaba matsananciya, ta gane shi kamar yadda ya gane ta, sai
dai tayi mamakin ganinsa kamar yadda shima yayi mamakin ganinta sai dai tun daga
amsa gaisuwarta da yayi bai sake cewa da ita komai ba, tana ji suka gama
maganganunsu da Aisha sannan taji yana tsokanar Humairah da maganar Al'ameen kuma a
cikin maganar yana nuna kamar Al'ameen dansa ne. Yace "Hope zaki gyara min shi ya
fara yiwa mutane magana, yaron kirki ne sosai but he is not even my favorite, nafi
son Abdallah" tace "nima ai nafi sonsa" da sauri Nura yace "Wa? Yanzu Humairah a
gaban mu kike cewa kina son Al'ameen?" Ta mike da sauri tace "bafa shi nake nufi ba
uncle Nura, Abdallah nake nufi" Abbas yace "shi wa? Ko ba'a fadar sunansa?" Ta rufe
ido da sauri tayi daki tana cewa "kai uncle, ni bana son tsokana" duk sukayi mata
dariya Abbas yana binta da kallo har ta shige dakin, a lokacin yahga resemblance
tsakaninta da Khadija da take zaune kanta a kasa, ya tuna maganar Khadija na cewa a
gurin yayarta Aisha take, sannan ya tuna cewa humairah niece din Aisha ce, a
lokacin ya hada biyu da daya suka bashi uku amma baice komai ba yayi musu sallama
ya tafi.
Sai washegari a office sannan ya samu Nura da maganar. Direct yace masa "jiya kamar
Khadija na gani a gidanka?" Nura yace "Khadija? Eh ita ce, amma a ina ka santa?"
Abbas yace "I met her twice, na farko a motar haya na biyu kuma sanda naje dutse
gurinta" cikin mamakin abinda zai sa Abbas ya kama hanya tundaga abuja yaje har
dutse gurin Khadija Nura yace "gurinta? Yaushe kenan?" Abbas yace "two weeks ago"
Nura ya gingina maganar sannan yace "menene hadinka da ita?" Direct Abbas yace
"sonta nake yi, aurenta nake so inyi. Ita ce dai har yanzu taki bani hadin kai" ya
fada yana studying fuskar Nura wadda ta chanza daga shock zuwa kalar tausayi sannan
zuwa emotionless, wannan ya tabbatar wa da Abbas tabbas akwai wata a kasa. Nura
kuma a ransa yana tunanin Abbas abokinsa ne sosai wanda basu taba samun sabani ba
dan haka ba zai taba cutar dashi ba. Amma kuma sai ya tuna da maganar annnabi da
yayikira ga mumini akan ya fadi alkhairi ko yayi shiru, ballantana yanzu shi Abbas
ba zuwa yayi gurinsa bincike ba cewa ma yayi ita khadijan tana putting dinsa off,
kenan babu tabbatuwar yiyuwar maganar dan haka fadawa Abbas labarin Khadija ba abu
ne mai kyau ba. Sai yace "to kai tunda tace batayi da kai ka hakura mana?" Abbas
yace "ya zanyi in hakura ba tare dana gwada sa'a ta ba? Ni kawai so nake ka bani
izni zanke zuwa gidanka gurinta, inda rabo ba shikenan sai kaga na ka zama yayana?"
Ya fada da niyyar wasa amma sai yaga babu wasan a fuskar Nura, sai cewa yayi "kaje
tunda ka dage, amma nasan ba lallai ne ma ta kulaka ba. Ni dai kawai kar kace in
shige maka gaba" wannan ya sake raising alarm a gurin Abbas. A bayyane take cewa
Nura baya son muamalarsa da Khadija but why?
Wannan bai hana Abbas yin abinda yayi niyya ba. Washegari da rana ya bar office
dinsa ya tafi gidan Nura, yayi packing a waje ya kira wayar khadija half expecting
ba zata dauka ba amma sai yaji ta dauka, ya gaya mata yana waje also half expecting
ba zata fito ba amma sai tace masa tana zuwa. Lokacin daga ita sai Aisha sai 'yan
aiki a gidan, yara suna school, dan haka ta saka aka kai musu kujeru compound
sannan aka ce masa ya shigo ita kuma ta saka hijab dinta sannan ta fita.
Suna gaisawa ya fara magana "kamar yadda na gaya miki rannan sunana Abbas Sadiq
Abdallah, Sadiq Abdallah as in Sarki Sadiq wanda yake mulkin garin nan a yanzu.
Hakan yana nufin ni 'kani ne a gurin Abubakar Sadiq Abdallah wanda yake mahaifi a
gurin Al'ameen yaron da yake neman auren Humairah. Eh Sultan yaya na ne amma uwar
kowa daban uba ma kuma kowa da nasa" ta dago tana kallonsa da mamaki amma bai kula
ta ba ya cigaba da zayyana mata tarihin rayuwarsa har zuwa ranar da aka bashi
labarin daya tarwatsa dukkanin burirrikan shi na rayuwa. Gaba daya jikin Khadija
yayi sanyi da wani irin mugun tausayin Abbas. Yace "wannan shine labari na Khadija,
wannan shine dattin da nake ta yawo dashi a cikin al'umma, wannan kuma shine
dalilin da yasa naki yin aure har yanzu saboda gudun tonuwar sirrin da masarautar
mu ta boye shekara da shekaru. Ina so ki sani cewa labarin dana baki mutane kalilan
ne suka sanshi kuma tona shi zai taba ni sosai, zai kuma rage martabar duk wanda
yake kusanci dani a ciki kuwa har wadanda suka rike miki 'yarki kuma suke shirin
aurawa dansu ita. Na gaya miki wannan labarin ne kawai saboda in tabbatar miki da
cewa da gaske nake in kin amince aurenki zanyi in har kin yarda zaki karbe ni duk
da dattin dake jikina. In har zamu gina aure, so nake mu gina shi a kan gaskiya da
yarda da juna".
A daren ranar Khadija bata iya bacci ba. Tayi ta juyi tana tuna maganganun Abbas a
zuciyarta, wato ashe ma dan da Dr yake ta takama dashi ba da bane shege ne, ashe Dr
ya jima yana aikata alfasha akan doron kasa. Allah ne kadai yasan yawan yaran daya
lalata kuma Allah ne kadai yasan yawan bakunan yaran da iyayen yaran da sukayi masa
Allah ya isa, hers included. Kasancewar Abbas ba dan sunna ba ya kara tabbatar mata
da halaccin aure a tsakaninsu. She is ready to marry Abbas a matsayinsa na shege
shi kuma fa? Is he ready to marry her a matsayinta na former karuwa? Kuma karuwar
biological father dinsa? Abbas ya bata choice na zaben shi ko kuma barinsa dan haka
itama zata bashi the same choice daya bata. Amma tana tausayinsa sosai. Labarin
yana da nauyi da yawa. Can he take it? It will really break his heart idan yasa
cewa ubansa daya ke ta gani a matsayin saint is a devil in disguise. Wannan labarin
will surely shatter his life, again.
Washegari ta kira shi tace inya samu dama yazo zasuyi magana. Jikinsa ya bashi zata
bashi labarin tane kamar yadda ya bata nashi sai dai sam bai kawo ko a kansa cewa
labarin ya shafi babansa ba. Sai dai suna zama abinda ta fara tambayarsa shine
jikin babansa. Tace "ya jikin Dr AbdulRazak?" Yayi murmushin jin dadin ta kula da
wani nasa yace "da sauki, kinsan kullum naje gurinsa sai ya tambaye ni labarin ki?
A dora maganar a ransa sosai" sai kuma murmushin ya kubce daga fuskarsa yace "wait,
ya akayi kika san sunansa? Ni dai nasan ban gaya miki ba" ta dauke kanta tana
kallon gefe fuskarta babu fara'a ko daya zuciyarta kuma tana addu'ar samun courage
din yin abinda tayi niyya, he deserves the truth ko da kuwa ba zai aure ta ba
hakkinsa ne yasan gaskiyar magana. Amma kallo daya tayi mishi taji zuciyarta tayi
breaking saboda yadda yanayinsa ya juye gabadaya ya chanja tamkar ya riga yayi
guessing gaskiyar maganar, idonsa yayi jajur, annurin fuskarsa gabadaya ya gushe.
Ta kalle shi cikin ido tace "zaka iya tuna ranar da aka gaya maka labarin
haihuwarka?" Ya hadiye yawu yace "Saturday ne a watan june. I still have it in my
diary" tace "to in kaje gidaja rubuta wannan date din shima a tarihin ka ka ajiye,
saboda wannan ranar itama zata sake chanja rayuwarka kamar yadda waccan ta chanza
din. Sunana Khadija Zayyan, kuma nasan Dr AbdulRazak amma ba tanan zan fara baka
labarina ba, zan fara ne ta tun asalin inda na fara mistakes a rayuwata sannan kuma
a karshe in baka labarin price din dana biya".
Ta fara labarinta cikin nutsuwa ba tare data boye komai a cikin tarin laifuffukan
ta ba, sanda tazo kan labarin Dr sai ta sunkuyar da kanta tana jin matsanancin
nauyinsa amma bata boye masa ba. Tun daga haduwarsu ta farko har abinda ya gudana
tsakaninsu har kuma haduwarsu ta biyu bayan ta gudu daga gidan aurenta da kuma
abinda ya biyo baya. Bata boye masa komai ba tun daga zamanta a gujungu har zamanta
a lagos har kuma zamanta a prison da dawowarta gida, sannan ta karashe da labarin
abinda ya faru tsakaninta da Dr a asibiti sanda taje dubashi ba tare da tasan shi
bane ba.
She can't bring herself to look at him. Tace " wannan shine gaskiyar ko wacece ni,
sannan kuma wannan shine gaskiyar wanene babanka. Ban gaya maka wannan maganar
saboda komai ba sai dan ina ganin ka chanchanta ka sani. Hukunci kuma ya rage naka.
Amma ina so ka tuna da maganar daka fadamin ranar da muka fara haduwa a mota cewa
babbar jarabawar da Allah zaiyi wa bawa shine ya hada shi da iyayen daba na gari
ba, you can't change them kamar yadda you can't change your destiny".
Without another wordta shige gida ta barshi a zaune a gurin tamkar dutse. Tana
shiga ta wuce su Aisha a palo ta shige daki nan ma ta wuce direct cikin toilet ta
rufe kofa ta zauna a kasa ta rufe fuskartada hannayenta ta fara aikin nata. Kuka.
But this time ba kanta take kokawa ba, Abbas take kokawa.
Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 81: The New Life
Abbas
Tun sanda yaji ta ambaci sunan babansa rai a bakinta yaji gabansa ya fadi, tun
kafin kuma tayi masa bayani yayi guessing cewa sanayyar tasu bata alkhairi bace ba,
wanan yasa yaji tamkar ta dauki bulo me inchi goma ta buga masa a tsakiyar kansa.
Sannan ya zauna yana sauraronta yana jin yadda take yin filla filla da duk kannin
tubalan daya gina rayuwarsa akai tun ranar da aja ruguza masa waccan rayuwar daya
faro tun haihuwarsa, aka rusa masa ita aka tilasta masa fara gina wata tun daga
foundation, foundation din daya dora kacokam akan mahaifinsa, ashe bai sani ba
foundation din na tokane, ashe bai sani ba foundation din na karya ne.
Har ta kai iya kacin inda take ganin ta gama ta tashi ta shiga gida bai iya yace
mata komai ba, bai kuma iya daga idonsa ya kalle ta ba. To da wanne idon zai kalle
ta? Da wanne harshen zai yi mata magana? Me zai ce mata? Ko bayan shigarta gida ma
ya jima nan zaune yana kalon yadda shuke shuken da suke farfajiyar gidan suke juyi
a kansa suna zagaye shi, sai daga baya ya fahimci ba sune suke juyawarba kansa ne
yake juyawa a tare da rayuwarsa gaba daya. Da kyar ya mike tsaye ya dafe bishiyar
da suka zauna a karkashinta, kawai sai zuciyarsa ta raya masa ina ma shine wannan
bishiyar? Ina ma zasu iya exchange ya koma ita ita kuma ta koma shi? Da shikenan ya
huta da zafin da yake ji a zuciyarsa.
Ba zai iya tuna ya akayi yaje gidansa ba, shi dai kawai ya ganshi ya shiga gida
sannan ya ganshi ya shiga dakinsa ya rufe kofa sannan ya kwanta a kan carfet a nan
bakin yayi rigingine yana kalon silin idanuwansa a bushe babu ko digon hawaye. He
wished yana da zuciya irin ta yayansa Sultan yadda zai farfasa dukkan wani abu
wanda hannunsa zai iya kaiwa ko zaiji sanyi a zuciyarsa, amma shi ba haka yake ba,
shi ba shaye shaye yake ba ballantana yaje ya huce haushinsa a can, sai dai ya rufe
kansa away from everyone and everything har sai sanda zuciyarsata huce, which can
be forever.
Haka kawai sai yaji sam bashi da shakku a duk maganganun Khadija, sam baya bukatar
jin side din Dr a labarin. To mai zaiji? A ranar bai bude kofar dakinsa ba duk kuwa
da bugun da cook dinsa yayi tayi masa dan ya sanar dashi kammaluwar abinci,
washegari ma haka har dare bai fito ba. Wannan yasa shugaban hadiman gidan ya yanke
shawarar zuwa har gida ya sanar wa da Sultan halin da kanin nasa yake ciki. "Tun
jiya da rana ya shiga daki ya rufe kansa baci ba sha har yanzu. Mu ko motsinsama
bama ji. Gwara kazo da kanka dan muna tsoron ko wani abun ya sane shi bamu sani ba.
Mu muna tunanin ma kuwa anya ba anjana ce ta aure shi ba?" Sultan ya daga masa
hannu yace "ka koma gidan zan shigo in anjima koma menene zanji".
Har lokacin da Sultan yaje gidan Abbas bai fito ba dan haka yaje kofar dakin yayi
magana yace "Abbas ka bude kofa Sultan ne" amma shiru babu ko motsi, ya sake magana
nan ma shiru, wannan yasa yaja da baya da niyyar ya balla kofar sai yaji motsin key
sannan kofar ta bude Abbas ya bayyana a gabansa. Amma wannan ba wancan Abbas din
bane mai walwala da fara'a da barkwanci, wannan Abbas din looked tired, broken and
totally defeated. He looked tamkar an sauke masa duk nauyin duniya a bisa
kafadunsa. Sai kawai Sultan yaji ya kasa tambayarsa abinda yake damunsa kawai
abinda yake bukata shine yadda zai taimaka masa. Nasiha ya zauna ya rinka yi masa
akan rayuwa sannan ya bashi shawara daya rungumi alqur'ani damin shi waraka ne ga
dukkanin wata cuta kuma sauki ne ga dukkanin tsanani. Bai bar gidan ba kuma sai
daya tabbatar Abbas din ya saka wani abu a cikinsa amma sai da suka kai ruwa rana
tukunna har sai da sultan yace in bai ci ba zaije ya gaya wa Takawa cewa yana
kokarin committing suicide in yaso sai yaje yayi wa takawan bayani da kansa. Wannan
yasa Abbas ya danci abincin kadan saboda duk duniya babu wanfa yake gani da girma
irin Takawa, har yanzu wannan soyayyyar da shakuwar da aka dora shi akai sanda yana
yaro har yau tana nan a cikin zuciyarsa.
Sanda sultan zai fita ne ya juyo yakalleshi fuskarsa cike da tausayinsa yace "are
you going to be alright?" Abbas ya danyi 'yar dariyar data tsaya a iya makogwaronsa
yace "I dont know".
Bayan tafiyar sultan ne kiran Dr ya shigo wayar Abbas, for like the hundredth time.
Sai daya bari kiran ya katse dan kansa sannan ya dauki wayar ya tattara dukkanin
numbobin Dr da na likitocinsa dana duk wanda ya shafe shi ya jefa su a black list
sannan yayi deleting dinsu baki daya. Ya goge shi daga rayuwarsa kamar yadda ya
goge Hajiya lokacin daya fahimci gaskiyar labarin haihuwarsa, amma unlike hajiya,
wannan karon baya jin zasu shirya dashi da Dr.
Two months later
Khadija tana kan hanyarta ta dawowa daga islamiyya. Tun da ta dauko hanya jikinta
ya bata ana binta a baya amma bata kula ba taci gaba da tafiyarta kanta a kasa
kamar yadda tasaba. Sai data sha kwanar gidan Aisha sannan ta waiga kamar yadda
tayi tunani kuma bin nata akeyi a cikin wata katuwar mota. Ta kara sauri motarma ta
kara sauri, ta rage tafiya ita ma ta rage tafiya, sai kawai tayi murmushi taja ta
tsaya a wata inuwa tana son taga yadda mai bin nata zaiyi dan there is no way da
zata yadda ya bita har gidan Aisha dan bata san ko wate ba ballantana ta san
intentions dinsa kuma tasan mutane da yawa basu da good intentions. Life has taught
her that.
A hankali motar takaraso kusa da ita ta tsaya, tinted glasses dan haka bata ga waye
ba sai da aka sauke glass din baya a hankali. At first gani tayi kamar ba kowa a
gurin sai daga baya ta lura da mutum a zaune yana kallonta da jemammun idanunsa. Dr
abdulrazak. Ya kara motsewa fiye da ganin da tayi masa kanan baya. Ta kara hade rai
ta bude baki da niyar yi masa takara akan ya futa harkarta sai taji ya tari
numfashinta yace "where is my son?" Ta jefa masa hararar da bata yi niyya ba tace
"ka bani ajjiyarsa? Menene nawa a cikin tsakaninka da danka? Kaje ka neme shi a can
inda ka ajiye shi dan ni bansan inda yake ba" ya dauke kansa daga kallonta yace
"shin kinsan kuwa irin zafin da uba yake ji idan ya rasa dansa? His only child?" Ta
danyi murmushin takaici tace "believe me I know. Gwara kai naka dan ba yaro bane he
can take care of himself ni kuwa sanda na rasa tawa yarinyar 'yar karama ce da take
defending totally on me, and it was all thanks to you. Ta yaya kake tunanin ko da
ace nasan inda Abbas yake zan gaya maka?" Yace "saboda bazanyi giving up ba, zanyi
ta binki ne duk inda kika shiga har sai kin kaini gurinsa" tace "kar ma ka fara. Ni
bansan inda danka yake ba, asali ma rabona dashi wata biyu kenan da kwanaki kuma
bana jin zamu sake haduwa ni dashi dan haka please bana son in kara ganin fuskarka,
kar ka sake biyo ni ballantana har kaje inda nake. Ta yaya akayi ma kasan unguwar
da nake" ya juyo yayi mata kallon wulakanci yace "akwai abinda kudi ba zai iya
samarwa ba?" Ta danyi dariyar takaici tace "akwai mana, you of all people should
know that. Kudi ba zai iya siya maka lafiya ba, bazai siya maka farinciki ba,
sannan ba zai iya siya maka soyayya ba musamman soyayyar wadanda ka yaudara ko ka
munafinta, musamman wadanda suke close to you. Da ace zai siya maka da baka zo
gurina kana neman Abbas ba wanda rabona dashi tun ranar dana fada masa gaskiyar ko
wacece ni, ranar kuma dana fada masa gaskiyar ko wanene kai". Irin horror din da
taga ya bayyana a fuskar Dr kadai ya isa duk wani revenge da take fatan dauka a
kansa, dan haka bata kara ce masa komai ba ta juya ta cigaba da tafiyarta cikin
nutsuwa fuskarta dauke da madaukakin murmushi.
Amma kuma ranar wuni tayi hankalinta yana kan Abbas. Ina ya shiga? Tunda ya tafi ba
amo ba labari kuma ita tana jin nauyin ta kira shi a wayako kuma ta tambayi Nura
amma kuma kullum hankalinta yana kansa tana so tasan halin da yake ciki. How is he?
Shin anya ma kuwa tayi dai dai data gaya masa wannan labarin? Amma kuma more than
70%na zuciyarta yana assuring finta cewa tayi dai dai.
Kamar amsa ga matsalarta washegari suna tare da Aisha sai ga Nura ya dawo daga
office. Duk suka gaishe shi ya amsa sai ta fara shirin barin palon kamar yadda ta
saba yi a duklokacin daya shigo amma sai maganar daya farayi ta dauki hankalinta.
"Aisha kinsan mutuminki kuwa abinda yayi" Aisha ta mike zaune daga kwanciyarta tace
"wa kenan?" Yace "Abbas mana" nan take ta washe baki tace "aure yayi?" Nura yayi
tsaki yace "da aure yayi ai da albishir zanzo in yi miki ba complain ba. Yayi
transfer daga office din mu. Ya bar Abuja gaba daya" Aisha ta dafe kirji tace
"saboda me?" Ya juya yana kallon Khadija kamar ita yake gayawa maganar yace "Allah
masani. Tun wata biyu da suka wuce ya dauki sick leave a office, I thought da gaske
bashi da lafiyan nine har da zuwa dubiya gidansa na tarar baya nan ashe processing
transfer din yake yi a lokacin" Aisha tana girgiza kai tace "amma banji dadi ba
wallahi. Haka kawai ga inda ka taso cikin 'yan uwanka cikin gatanka sai ka tafi
wani gurin da ban? Ina ya koma kuma?" Nura yace "Federal university wukari. Taraba
state".
Khadija ta tarkata kayanta tayi daki ba tare da ta nuna taji maganar da suke ba.
Amma zuciyarta tayi mata nauyi sosai. So, wannan shine consequence din abinda tayi,
Abbas ya ajiye komai nashi ya rabu da kowa daya sanshi ya tafi wata uwa duniya inda
babu wanda yasan shi zai fara sabuwar rayuwa a can. Sai ta samu kanta dayi masa
adduar Allah ya saka hakan shine alkhairi a tare dashi. But some part of her is
telling her that, maybe shikenan, maybe ba zata sake ganinsa ba. Sai dai kuma har
tayi shirin bacci taji shigowar text wayarta. Ta duba tana ganin number dinsa
gabanta ya fadi. Sai data zauna sannan ta bude ta karanta. "I have moved on. I have
started a new life. Will you mind joining me?" And then she knew, wannan shine
destiny dinta as it is his. They are destined to be together and she is going to
accept it.
Sanda ta gayawa Aisha decision dinta she was shocked, irin sosai dinnan, musamman
ma da taji waye wanda ake magana akansa din. Automatically ta tambayeta "dama kin
san shine? A ina kuka hadu?" Anan Khadija ta bata labarin haduwarsu a motar haya da
kuma sanda yaje gurinta a dutse. She was tempted, very tempted akan ta gayawa Aisha
dangantakar dake tsakanin Abbas da Dr amma sai ta danne zuciyarta taki gaya mata
bawai dan bata yarda da ita ba sai dan ta fahimci hakan bashi da amfani. As far as
Aisha is concern Abbas kanin Sultan ne to it's better to let it be. Kuma tana ganin
in ta gaya wa Aisha tamkar taci amanar abbas ne tunda sanda ya gata mata labarin ya
gaya mata cewa amana ne kuma maybe in ta gaya wa Aisha ita ma a matsayin amana zata
iya ta gayawa mijinta Nura a matsayin amana shima kuma ba zai rasa wani aminin a
office ko a yola da zai gayawa ba, a haka har magana zata zagaya mutane duk da
sunan amana. Dan haka barin maganar yafi alkhairi akan fadarta.
Kusan babu wanda yafi sultan murnar auren Abbas, dan haka bai bata lokaci ba ya
garzaya ya sanarwa da Takawa wannan daddadan labarin. Takawa yace "Masha Allah.
Hakan ya faranta ran mu matuka. To Alhamdulillah, yanzu dai daga kai har Abbas ba
yara bane ba na tabbatar Abbas yasan me yakeyi, mu zamanin mu ya wuce yanzu, mun
kusa tafiya mu barku ku cigaba da kula da kanku da sauran familyn mu. Kaje kuyi duk
abinda kuke ganin ya dace. Allah yayi masa albarka kuma Allah ya saka albarka a
cikin auren".
Sanda labari yazo gurin Mami taji dadi sosai, musamman dataji cewa mahaifiyar
humairah ce Abbas zai aura. She was so happy for humairah dan tasan yanxu
hankalinta zaifi kwanciya idan mamanta tayi aure ta nutsu a guri daya. Kuma daga
dukkanin labaran da take samu daga gurin Aisha ta fahimci cewa Khadija ta shiryu,
dan haka tayi musu fatan alkhairi ita da Abbas baki daya, a ranta tace "so Abbas
got his wish at last".
An nema an bayar an kuma saka ranar tariya. A tsarin Abbas so yayi a ce babu wani
taro da za'ayi kawai za'a yi daurin aure ne a kai masa amaryarsa direct Taraba.
Amma sultan yace lallai sai an fara kawo ta palace 'yan uwa sun ganta kuma taje ta
gaishe da Takawa da Ummee. A dutse akayi daurin auren a babban masallacin juma'ar
garin. 'Yan uwa da sauran mutanen gari wadanda suka san Khadija sunyi mamaki matuka
na ganin yadda tayi saurin auruwa kuma ta samu miji nagaryacce, wadansu suka ce
rufa rufa tayi masa tayi amfani da hatsabibancinsu na karuwai ta yaudareshi,
wadansu kuma sukace asirce shi tayi amma wadansu sai suke ganin Allah ne kawai ya
tarfa wa garinta nono ya dubi zuciyarta ya bata karshe mai kyau. Inama sauran
jama'a zasuyi tunani irin wanda mijin Khadija na yanzu yayi? Ina ma za'a daina
wulakantawa aibatawa tare da nuna wariya ga duk wanda ya aikata ba dai dai ba a
rayuwa kuma yazo ya tuba ya dawo hanyar dai dai? Ina ma zamu ke karbar su da hannu
bibbiyu mu nuna musu cewa komai ya wuce muma mun yafe musu kamar yadda Allah ya
yafe musu, dan shi ubangiji idan bawansa yayi masa laifi kuma ya tuba tuba mai kyau
da niyyar cewa ba zai sake aikata wannan particular laifin nan ba to Allah yana
yafe masa wannan laifin ne completely, to me yasa muma ba zamuyi koyi da hakan ba
ko dan muma mu samu Allah ya yafe mana namu zunuban? Ina ma labarin nan zai kai
kunnuwan masu aikata laifi kuma suna so du tuba amma suna tsoron yadda al'umma zasu
karbe su? Well am sure there are people like Abbas out there, people that will not
look at your past and judge you but only your present self and future and love you.
People that will love you for who you are not for who you were.
Mutum uku ne suka zo daukan amarya, Mami, Ummee da kuma Hajiya umma matar galadima
kuma kanwa a gurin Hajiyar su Abbas. Gwoggo tana ganinsu tace "Khadija na yafe miki
kinji? Ai naka naka ne babu yadda zakayi ka yanke hannunka ka yar". Fir abbas yaki
yarda abba yayi wa khadija kayan daki, yace ya riga ya zuba komai a gidan da zasu
zauna kuma yana ganin ai wahala ce ace za'a debi kaya tun daga nan a tagi dasu har
taraba. Amma duk da haka sai abba ya kira aisha gefe ya debi kudi masu yawa ya bata
yace " ki hau jirgi kiyi gaba, kije kiga gidan nasu sannan ki duba duk abinda ya
dace ki siya mata, ki sai mata kayan gara suma ki ajiye mata a gidan" aisha taji
dadi sosai amma sai ta yi kokarin mayarwa da abba kudinsa da niyyar ita zatayi amma
sai yaki karba yace "am her father. Its my responsibility".
Abuja aka kaita first kamar yadda Sultan ya fada, taje ta gaisheda Takawa wanda ya
saka ta a gaba daga ita har da nasihaakan rayuwar aure da kuma rayuwar duniya baki
daya. Sai da Khadija tayi kuka saboda tasan baiwar da Allah yayi mata mai girma ce.
She was jealous of Aisha cewa tana samun daukaka aduk abinda ta saka a gaba without
knowing cewa itama tata daukakar tana nan zuwa nan gaba. Lokaci ne baiyi ba.
Whatever is meant for you will never go to someone else. Kayi hakuri ka barwa Allah
komai tabbas zaka ga ranar ka tazo.
Sai data kwana palace gurin ummee sannan Abbas ya dauke ta da niyyar zasu tafi
Taraba daga nan, haka ummee ta hada mata sha biyu na arziki ta bata, mami ma haka,
tare da alkawarin zasu zo ganin gida. Driver Abbas ya saka zai kaisu airport su hau
jirgi tunda Abbas din kusan ya siyar da komai basa dake garin abuja, har sun dauki
hanya sai Abbas ya saka drivern ya dauke kan mota ya chanza hanya zuwa wata unguwa
da Khadija bata sani ba, zuwa wani gida da bata sani ba amma suna tsayawa jikinta
ya bata inda suka zo. Ya juyo yana kallonta yace "are you ready? Gurin Dr na kawo
ki kamar yadda nayi masa alkawarin zan kawo masa matata ya gani kafin ya bar
duniya, ke kadai zaki shiga amma" ta kalle shi with concern tace "kai kuma fa? Me
yasa ba zaka shiga ba?" Ya dauke kansa yace "am not ready, not yet".
Har dakin da yake kwance aka shigar da ita. Ya bude ido a hankali ya kalleta sannan
ya mayar ya rufe ba tare daya ce mata komai ba. Ta karasa ta zauna a kan kujera
tana fuskantarsa itama tayi shiru, sannan yace " ina yake?" Tace "yana waje a mota,
yace ba zai shigo ba, not now" ya gyada kai kawai sannan yace "burinki ya cika ko?
Kin auri dana" tace "burin danka ya cika, ya aureni. Abinda nake so ka fahimta
shine; ni bani nake running after Abbas ba, shine ya nemi aurena kuma na amince
kuma aka daura bisa sadaki da waliyyai da shaidu. Ni matarsa ce yanzu, ni surikarka
ce, uwar jikokin ka, uwar dukkan zuri'arka, katangar gidan ka" ya lumshe idonsa
taga hawaye yabi gefen fuskarsa. Tayi sauri ta dauke kanta ta mike tsaye tace "zan
tafi, yana waje yana jirana yanzu zamu bar gari. Dama ya kawo ni ne saboda ya cika
maka alkawarin daya daukar maka na kawo maka matarsa kafin ka bar duniya" har ta
kai bakin kofa taji yace "why my son? Mai yasa Allah zaiyi furnishing dana akan
laifin dani na aikata bashi ba? Mai yasa ni ba za'a hukuntani ba sai shi?" Ta juyo
tace "ban sani ba, abinda na sani shine Allah yafi mu sanin komai, yafi mu sanin
menene dai dai da mu, ya fimu sanin hukuncin daya dace da duk laifin mu. Amma baka
ganin yayi hakan ne dan yasan cewa kafi son Abbas akan yadda kake son kanka? Iyaye
sunfi son 'ya'yansu akan kansu. Besides kai rayuwarka ta kare shi kuwa da
sauransa". Sai tayi sauri ta fita amma tana jin zuciyar ta babu dadi. Da gaske ne
aurenta da Abbas kamar punishment ne a gurinsa?
Bayan ta koma mota ya lura da changing yanayin fuskarta amma bai ce komai ba saboda
dama yayi expecting hakan. Amma sai yagahar sunyi nisa bata saki ranta ba kamar
tunani yayi mata yawa dan haka yayi gyaran murya yace " ya akayi ne?" Ta juyo tana
kallonsa tace "amma just thinking kamar amincewa da nayi da aurenka naso kainada
yawa. I don't deserve you. Bana so in nan gaba kazo kana regretting aurena ko kuma
in zama silar kasancewarka kullum cikin bakin ciki. I just want you to be happy"
yaji maganarta ta taba ransa sosai, sai yayi murmushi yace "define happiness" sai
tayi shiru ta shiga zurfin tunani, happiness, menene happiness din ma gabadaya? Ta
tariyo rayuwarta tun yarinta har zuwa yau sai ta fahimci cewa babu lokacin data
kasance cikin nagartaccen farin ciki irin watannin nan da suka gabata, zamanta
lafiya tare da Aisha da Hamairah da kuma abbanta, mutanen da take yiwa so daya suma
kuma suke yi mata. Lallai wannan shine happiness din. Being with the person you
love and love you back. Ta kalleshi idonta da kwalla tace "happiness shine ka zauna
tare da wanda kake so kuma shima yake sonka" yayi murmushi yace "then you have your
answer. All I know is that I love you and I believe you are going to make me happy"
tace "then I will make you the happiest man on earth".
Taxi suka hau daga airport har zuwa gidansu wanda yake cikin staff quarters ta
federal university wukari. A gajiye suke tikis amma suna zuwa gidan suka tarar da
Aisha da Humairah a can. Sun gyara musu gidan tsaf sun siyo komai da babu sun zuba
sun cika kitchen da kayan abinci a matsayin gara sannan sun girka musu abinci da
zasu ci. Khadija ta hada su ta rungume a jikinta kawai sai ta saka kuka. Kukan
dadi. Nan Abbas ya fara tsokanarta wai kukan amare take yi, ya zuba abinci ya fara
ci yace "gaskiya zanyi missing abincinki Aisha" Aisha tace "kar ka damu, nayi mata
duk training din daya kamata, who knows? Maybe ma kaji nata yafi nawa dadi". Sai
washegari sannan sukayi musu sallama Abbas ya kawo su har airport a sabuwar
motarsadaya siya. Nan Humairah ta fara kukan rabuwa da mamanta amma haka ta hakura
suka tafi saboda duk da yarintarta tasan cewa wannan shibe the best thing that her
mother could have ever wish for.
Sabuwar rayuwa Khadija da Abbas suka fara shimfidawa a taraba. Lafiya suke zaune
sun dauki duk past lives dinsu sun ajiye a gefe. Sam bai taba kallonta a matsayin
wadda tayi yawon duniya ba, kallibta yake a matsayin mace ta farko da ya fara gani
yaji yana so, macen da a yanzu ta zama sanyin idaniyarsa take gwada masa soyayyar
da bai taba tsammanin irinta ba, bai taba tsammanin haka aute yake ba, baya kuma
jin zai samu farin ciki fiye da wannan a gurin ko wacce mace. Ita ma kuma Khadija a
bangarenta bata taba kallon Abbas a matsayin wanda aka haifa babu aure ba, a
gurinta kallonsa take a matsayin namiji na farko daya fara sonta bawai dan kyanta
ko wani abu nata ba, namijin daya fara mata true love kuma ya aure ta dukda irin
labarin data bashi na past life dinta. Dan haka kamar yadda tayi alkawari hakata
zage damtse taja damarar mayar dashi happiest man on earth, bata da buri illa taga
dariyarsa.
Karku manta Khadija kyakykyawar macece tun asalinta, wahala ce ta juyar da
kamanninta dan haka yanzu jin dadi da kwanciyar hankali sai suka sake mayar da ita
tauraruwa, wani lokacin in ta cakare ta chokala daurin nan a gaban goshi sai Abbas
ya tsaya kawai yana kallonta yana mamakin dama haka take? Gashi ne dai har yanzu
bai koma kamar da ba amma duk da haka tana gyara kayanta ta shiga makota a rangada
mata kitson ta.
Ta kama sana'arta sosai ta kuma kama makotanta suna zumuncinsu. Takan yi kewar
Aisha da Humairah amma suma tunda kullum suna waya bata damuwa sosai. Watan ta biyu
da tariya ta fahimci shigar ciki jikinta, ta gayawa Abbas amma yaki yarda yace sai
sunje an duba, ai kuwa ana dubawa sai ga ciki dan sati hudu da kwanaki, murna a
gurin Abbas har ba'a magana. He indeed feel like the happiest man on earth.
Suna komawa gida ta kira Aisha tayi mata albishir, itama tayi murna sosai sai kuma
ta fara addu'ar Allah yasa itama nata zargin ya kasance gaskiya. Tana ajiye watar
direct toilet ta shiga ta dauki pregnancy test strip ta gwada fitsarita tazauna
tayi tagumi hannu bibbiyu tana kallonsa, a hankali first line ya bayyana sannan
bayan what seems like an eternity sai ga second line shima ya fito. Hawaye kawai
taji yana bin fuskarta dan ita completely ta fitar da ran sake haihuwa ashe sauran
blessings suna gaba, ashe uta taskar ubangiji bata taba karewa.
Wadannan labaran ba karamin dadada ran duk masoyan Aisha da Khadija yayi ba.
Humairah cewa tayi wasu twins din ne za'a sake haifa. Ai kam dai kamar ta fada dai
dai dan Aisha ce ta fara haifar santaleliyar 'yarta sannan washegari Khadija ita ma
ta haifi tata, dan haka babu wanda yaje ya taya dan'uwansa zaman jego. Khadija taso
suzo gida, dan a gida ma taso haihuwa amma Abbas yaki, dole ta hakura tayi masa
biyayya. Ranar suna jaririyar Aisha ta ci sunan aunty Bilki washegari kuma Khadija
ta kira Aisha tayi masa albishir da samun takwara. Aisha tace "takwara kuma?
Already ai kinyi min takwara ko?" Khadija tace "a'a. Ni banyi miki takwara ba Kamal
ne yayi miki, wannan tawa ce ta musamman. Da ace son samu ne ma da duk macen da zan
haifa sunanta Aisha dan inyi ta jaddada miki irin yadda nake jinki a raina. Kinyi
min komai 'yar uwa. Fatana Alah ya kara daukaka ki ya kuma kare ki daga dukkan
sharri" Aisha tace "Allahumma Ameen Khadija".
A kara hakuri dani dai kamar yadda aka saba.

Ga wadanda Aisha Humairah yaki budewa a wayarsu. Na raba muku shi biyu. Maybe in ya
rage nauyi zai bude.
Aisha_Humairah
By
Maman Maama
Episode 82: Not The End
Yes. Nasan labari ya iske da yawa daga masu karanta littafina cewa Allah ya
albarkace mu da samun karuwar baby girl, hence my long silence. Wadanda suka kira
ni a waya, wadanda suka turan sakon murna ta text ko ta whatsaap, da wadanda sukayi
min barka a facebook da kuma whatpad, nagode, nagode, Allah ya bar zumunci.
Yes. Masu complain kuma na gani kuma nasan yawancin masu complain dinnan yammata ne
da samari, don't worry, one day you will understand, zaku ce "ashe Maman Maama tayi
kokari". Lol
But, Alhamdulillahi, this is the end of this journey. The long, long awaited last
episode is here.
In kunga typos kuyi hakuri. Yayi tsaho da yawa ba zan iya editing ba.
Sai da Khadija ta zubar da wanka sannan suka taho abuja. Ranar Humairah ta hada
jariran biyu ta ringa daukan su hotuna kamar ba gobe. Ta rasa ma wacce zata zaba a
ciki dan ita kam Allah ya dora mata son babies.
Haka Abbas ya dauki Khadija suka yi ta yawon zagaya dangi suna nuna musu little
Aisha. Kowa yaga Abbas da family dinsa sai ya taya shi farin ciki dan kallo daya
zaka yi masa kasan cewa yana cikin kwanciyar hankali, he is no longer lonely and
sad. Dan shi kansa har mantawa yakeyi wai yana da wani bad background ballantana
kuma tunda baya kusa da duk wanda zai tuna masa da asalin nasa.
A gidan Aisha Khadija ta sauka, duk da dai shi abbas ba haka yaso ba amma Khadija
will not miss a chance na zama tare da sister da daughter dinta, shima kuma yasan
tayi missing dinsu dan haka ya barta ta zauna a tare dasu. Sai da sukayi sati daya
a abuja, lokacin itama Aisha tayi arba'in sannan suka hadu suka tafi dutse tare da
yayansu da mazajensu baki daya. A ranar sai da abba ya shiga daki ya share hawayen
dadin ganin yayansa kowacce cikin kwanciyar hankali da nutsuwa tare da familyn ta,
kuma kallo daya zaka yi musu kasan irin kaunar da suke yiwa junansu. Komai ya wuce
kamar ba'ayi ba, tamkar anyi ruwa an dauke, amma kuma some memories will never
vanish sai dai suyi fading.
Satinsu daya a dutse suka tafi Kano, anan suka kwana uku gidan aunty Bilki sannan
suka zagaya gidajen duk yan uwan umma suka gaishe su. Aunty Bilkitana ta faman
hidima dazu, tana ta tarairayar takwararta dan ba karamin jin dadin karar da Aisha
tayi mata tayi ba. Amma kuma lokacin da suke yi mata sallama zasu tafi duk abinda
ta bawa takwarar tata sai da ta bawa little Aisha, bata banbantasu da komai ba,
wannan ba karamin faranta ran Aisha yayi ba.
Ta jirgi suka koma Abuja. Daga nan Khadija ta fara shirye shiryen komawa Taraba,
but there is one last thing da take so ta kammala, one very important thing. Ana
gobe zasu koma Abbas ya kaita palace tayi musu sallama. Akan hanyar su ta dawowa ta
gabatar masa da bukatar ta. "Dear nace ko zaka shiga ka duba jikin Dr" ya bata wani
sharp look sannan ya dauke kansa ya cigaba da tuki amma maganar ta ta taba shi.
Rabon daya saka babansa a idonsa tun kafin yasan ko wanene shi, rabon kuma da yaji
labarin daya shafe shi tun kafin ya bar garin Abuja, which is getting to a year
now. For all he knows zai iya yiwuwa ya mutu amma kuma yana ji a jikinsa cewa bai
mutun ba, musamman saboda yasan idan har ya mutu dole zai sani one way or the
other. Jin yayi shiru yasa Khadija ta sake cewa "at least let him see his grand
daughter, ko da kai ba zaka ganshi ba". Ya danyi tsaki yace "can you please drop
the subject? I am not letting my daughter any where near him" jin haka yasa Khadija
taja bakinta tayi shiru saboda bata taba yi masa musu ko abu ne yayi ba dai dai ba
takan bi a hankali ta fahimtar dashi ba tare da tayi masa musu ba, dan haka yanzu
ma sai tayi shiru amma da niyyar zata nemi wata hanyar da zata saka shi yaje yaga
mahaifinsa.
A haka suka karasa gidan Aisha, nan take Abbas ya saki fuskarsa kamar babu abinda
yake damunsa suka yi ta wasa da dariya da Aisha da familynta, yana ta tsokanar
Humairah wadda ya mayar tamkar jikarsa, amma cikin ransa yana jin wani iri. Yayi
niyyar yanke alaka ta har abada da mahaifinsa amma me yasa yake jin wani iri a
ransa? Me yasa yake jin kamar yayi missing something? Did his father deserve to see
his granddaughter?
Har ya dau hanyar masaukinsa yana wannan tunanin, har yaje gida yayi wanka ya gama
hada kayayyakinsa yana lissafin kanzon kurege. Sai kuma wani tunani ya fado masa,
babban abinda zai kara saka mahaifinsa yayi nadamar abubuwan daya aikata shine idan
yaga little Aisha, yaga 'yar da Khadija ta haifawa tilon dansa. Yaga katangar daya
rusa da hannunsa yanzu itace majinginar ahalinsa. Wannan yasa ya chanza tunani ya
sake kaya ya dau key din mota ya fito, a kofar gate din su Aisha ya tsaya ya kira
Khadija yace tazo suje unguwa. Jikinta ya bata inda zasu je din, amma kuma sai taji
babu dadi dan sam bata son ta sake saka Dr a idonta a matsayin surikinta amma kuma
dole a haka ta fito.
Tunda ta shigo motar bai ce mata komai ba har suka tsaya a kofar gidan da tun kafin
su karaso ta gama gane ta. Yayi horn amma shiru babu wanda ya bude gate, ya sake yi
for the second time sannan yafita da kansa ya tura karamar kofar gidan sai ya jita
a bude. Ya juyo ya kalli Khadija, sai kuma ya dawo ya bude kofar side dinta yace
"bani ita, ki jira mu a mota" wata boyayyiyar ajiyar zuciya ta sauke tana jin ta
tamkar wacce akayi wa rahama, sau da yawa tana mamakin yadda Abbas yake iya
karantar feelings dinta ba tare data furta masa ba. Ta mika masa Aisha wadda take
ta bacci abinta, sannan ta bisu da kallo har suka shige gidan.
Weeks din da doctors suka bawa Dr Abdulrazak have stretched to months, daga nan har
sun zama shekara har da watanni akai. Shi bai mutu ba kuma bai cigaba da rayuwa ba.
Fiye da rabin dukiyar sa ta kare a gurin likitoci da siyan life support machines da
kuma biyan nurses din da ya dauka musamman saboda jinyar sa. Babu wani danuwansa a
tare dashi, babu wanda yake zuwa duba shi. Sai nurses din da suke ta lamushe
kudinsa ba tare da suna bashi kulawar data dace ba. The cancer still remains, the
HIV remains, the ciwon zuciya remains and his life also remains. Of cause he has
been keeping tracks of his son, dan har labarin haihuwar Khadija ya sani amma yayi
maintaining distance dinsa ne saboda bai san menene zai gayawa Abbas din ba.
Kunyarsa yake ji, nauyinsa yake ji, kuma baisan wacce fuskar zai wearing ya kalle
shi ba. Ya riga yayi accepting defeat tun ranar da labarin auren Abbas da Khadija
ya iske shi. Ya san wannan shine hukuncinsa, hukuncinsa na duniya saura na lahira
kuma. Ubangiji ya dauke lafiyarsa, kudinsa, jama'arsa, he is crippled on his bed
with nothing to do but think about his son living a married life with a former
prostitute, his former prostitute. And that thought kept deteriorating the health
of his heart.
Yanzun ma abinda yake yi kenan when out of nowhere yaga Abbas ya bude kofar bedroom
din ya tsara yana kallonsa. Shima kallonsa yatsaya yana yi yana jin bugun zuciyarsa
yana karuwa tamkar na wanda yake tseren gudu, breathing machine dinsa ya fara
wheezing sound yana mishi warning. Yayi kokarin dauke idonsa daga na Abbas amma sai
idon ya sauka a kan babyn dake rike a hannunsa. Ba sai ya tambaya ba yasan wacece.
A hankali Abbas ya tako ya karaso gabansa yana karewa busashshen jikinsa kallo
sannan ya dora masa babyn akan cinyarsa, yayi gyaran murya yace "your
granddaughter, like I promised".
A hankali ya sauke idonsa kan yarinyar, itama kuma a lokacin ta bude ido daga
baccin da take kuma ta tsare shi da manyan idanuwanta. Fuskar Khadija ya gani
exactly a fuskar yarinyar, sannan a hankali sai ta fara rikide masa tana komawa
fuskar Abbas, fuskarsa. A take duk abubuwan daya aikata suka fara playing a idonsa
kamar film. Kunyar duniya ta lullube shi, nadamar duniya ta saukar masa, ya saka
hannunsa ya rufe idonsa ya fara kukanda takamaimai baisan na menene ba, kukan da
yana jin tunda yazo duniya bai taba yin irinsa ba. A nutse Abbas ya saka hannu ya
dauke yarsa, sannan ba tare da yace komai ba ya juya ya bar dakin.
A mota ya tarar da Khadija kamar yadda ya bar ta. Wannan karon ma babu wanda yace
wa kowa komai har suka je gidan Aisha. Sai a sannan Khadija ta juyo ta kalle shi
cike da concern tace "are you OK?" ya dan kirkiro murmushi ya shafi gefen fuskarta
yace "I will be fine". Da safe ya tafi gurin babban likitan da yake kula da Dr,
akayi updating dinsa akan duk wani cigaba ko ci bayan da aka samu a lafiyar Dr,
sannan yace yana son ake sanar masa da duk halin da ake ciki, kuma yana son a dauki
sabbin masu kula dashi a tabbatar he is comfotable, shi zai dauki nauyin biyan
kudin.
Sanda yaje daukan su Khadija zuwa airport fuskarsa fes, zuciyarsa tas tamkar babu
abinda ya faru. A haka suka dunguma tare da 'yan rakiyarsu zuwa airport. A can
sukayi sallama yace da Humairah "sai yaushe kuma? Sai munzo biki?" ta bata rai tace
"chafdi, ana hutu zan taho" Khadija tace "kinsan dai SSCE zaku fara dan haka baku
da hutu, ko kun samu ma babanki ba zai barki ba cewa zai yi ki tafi yola" ta turo
baki tace "Wallahi sai nazo, ko kwana biyu ne sai nayi" Abbas yace "ke ba kya girma
da shagwaba ne? Kinga wanda zaki ke yiwa shagwaba yanzu ba mu ba" ya fada yana nuna
Al'ameen da yake tsaye a gefe" nan take fuskar Humairah tayi ja saboda blushing, ta
juya da sauri ta nufi mota har tana hardewa su kuma suna yi mata dariya. Babu kunya
Al'ameen ya bi bayanta yana cewa "zaki fadi fa" ta sake turo baki "to ba sune suke
tsokana ta ba. Wai kai zan yiwa shagwaba, lallai ma" yayi dariya ya jingina da
jikin mota yace "my dear, you are already doing the shagwaba" ta yi saurin gyara
fuskarta tace "ni haka magana ta take Ya Ameen" ya bata fuska yace "Ya Ameen. Ni na
gaji da Ya Ameen din nan sai kace wata Basma" ta bude hannu tace "to me zance maka"
ya kashe mata ido yace "something sweet, something special" tayi shiru tana
kallonsa cikin zurfin tunani sannan tayi dariya tace "to zan ke ce maka Muhammad,
yayi?" ya dafe goshinsa da hannu daya, sannan yace "wanne irin Muhammad kuma sai
kace wata Mami" ta tura baki tace "ni dai Muhammad yayi min dadi, and it is sweet
like you requested" ta bude mota ta shiga. Har ya zagaya zai shiga side dinta sai
ya hango su Aisha sun taho, dole yayi mata sallama ya tafi tasa motar.
Bayan komawar su Khadija, Humairah ta zama busy sosai gurin karatunta saboda
gabatowar SSCE dinta, shi kuma Al'ameen ya zama busy wajan kammala ginin sa da
sauran shirye shirye. Shi bai zauna a cikin palace ba, a waje ya sayi fili ya
lallaba daddyn sa ya zana masa gida dandasheshe wanda duk wanda ya gani dole sai ya
burge shi saidai ko idan hassada mutum zaiyi. A bangaren Humairah kuma, Kamal,
wanda shima a yanzu yasamu aikin yi kuma ga kasuwancin da shine abinda ya saba
dashi tun samartaka, tare da taimakon Alhaji da sauran yanuwa sun shiryawa Humairah
kayan daki na gani na fada, musamman saboda sanin irin gidan da za'a kaita, Aisha
da Nura ma a bangaren su basuyi kasa a gwuiwa ba wajan shirya wa Humairah complete
kayan daki, saboda suna ganin sune marukanta dan haka hakkin sune yi mata kayan
daki. Abbas ma kuma a matsayinsa na mijin babarta sai yake ganin kamar nauyinta
yana kansa dan haka ya kira Nura yana tambayar sa ya ake ciki, shi kuma ya sanar
masa sun gama komai dan haka yace ya dauki nauyin yin gara, complete irin yadda ake
a gidan sarauta. Khadija kuma a take ta fito da ajjiyarta, all her life's savings
na duk sana'ar da take ta shirya wa humairah kayan fitar biki akwati biyu, kaya
kuma latest trends, complete da jakankunansu da takalma da sarkoki fashion designs.
Humairah kam babu abinda take yi sai karatunta, sai kuma soyayya da Al'ameen dinta
wanda kullum tamkar kara diga masa zumar soyayyar ta ake yi a zuciyarsa. A haka har
ta kammala exams dinta, a lokacin ne kuma akayi birthday dinta na 18 years, sannan
akayi fixing actual date din bikin, 10th August (ranar bikina, lol).
Daga nan kuma sai shirye shiryen events din biki. A lokacin da Mami da familyn ta
suka zauna suna tsara bikin shi ango Al'ameen wayarsa ya dauka yana playing candy
crush. Shi baiga amfanin wannan bata lokacin ba, kawai a daura aure akai masa
amaryar sa ehe. Sai daya ji Mami tana jawo wani dogon list sannan ya bata fuska
yace "Mami, please a rage wadannan abubuwan wallahi kinsan taro ni ciwon kai yake
saka ni" ta saki baki tana kallonsa sannan ta rufe bakin tayi masa dakuwa tace
"Allah yasa hawan ruwa zakayi ba ciwon kai ba" Basma ta rufe baki tana dariya.
Bassam yace "kaga Ya Ameen. Tunda ciwon kai abin nan zai saka ka kawai kayi zamanka
a daki kayi baccin ka ni sai inyi disguising as you inje gurin events din, kaga sai
mu yanka cake din mu in bata a baki irin yadda ake yi, in an kira mu rawa ma sai
muje muyi tare kai kuma kayi baccin ka" Al'ameen ya mike tsaye kamar zai bar gurin
sai ya dai daici tsakiyar kan Bassam ya rankwashe shi, Bassam ya rike kan cikin jin
zafin rankwashin, Al'ameen ya nuna shi da hannu yace "ka zauna anan kayi making
list din duk events din da aka tsara, ka tabbatar kayi taking notes of vanues dates
da times, duk ranar da za'ayi wani abu kaje ka gaya min kuma ka kaini har gurin, in
nayi missing ko event daya ne you will be in soup" sannan ya juya ya tafi
hannayensa cikin aljihunsa.
Tun 3 weeks to the d day akaje akayi kafi. Duk dakin da yake gidan nan sai da aka
cika shi da kaya. Kitchen kuwa duk girmansa har rasa gurin ajiye kaya akayi sai
store aka kaisu, part din Al'ameen ne kawai ba'a zuba kaya ba shima kuma saboda ya
rufe kayansa kuma ko da a buden yake ma babu abinda za'a saka tunda ya zuba kayansa
tsaf. Yan uwan Humairah da suka zo daga yola babu abinda suke sai bude baki da
kallo da kuma saka albarka. Akwai wadda ta rantse tace ko a film bata taba ganin
gida mai kyan wannan ba. Ansha selfies kuwa babu laifi har a toilet. Da zasu tafi
kuma Aisha ta ciri spare key din gidan guda daya saboda ko zasu bukaci dawowa. Suna
zuwa gida cousins din Humairah Saudat da Safiyya wadanda sune a yanzu best friends
dinta suka saka ta a gaba suna nuna mata pictures amna ita sam bai burge taba, ji
tayi ma cikinta ya sake hargitsawa babu shiri tayi hanyar toilet. Wannan shine
zuwanta toilet na uku a yau. Tunda taji an fara zancen kafi gabaki daya hankalinta
ya tashi dan ta tabbatar bikin yazo da gaske. Da tunda aka saka rana taga an saka
shekara biyu gani take yi kamar ba zata zo ba. Yanzu gashi ta zo. Yanzu da gaske
auren za a yi mata a kaita gida a ajiyeta daga ita sai Al'ameen? Chafdi.
Yau sam bata yi picking call dinsa ba kuma bata kira shi ba, tun yana tunanin tana
busy ne har ya fara tunanin tana avoiding dinsa ne amma shi a iyakacin tunaninsa ya
kasa tuna laifin da yayi mata. Haka ya lallaba ya gama aikinsa a office saboda a
karshen satin nan yake so ya bawa kansa hutu dan haka yake son kammala duk
important things din daya kamata. Yana tashi ya dau hanyar gidan Aisha, he wants to
find out menene laifinsa. Yana cikin tafiya wayarsa tayi ringing, ya duba yaga
Ayaan. Babu shiri ya sauka gefen titi ya dafe kansa, shaf ya manta yau Mommynsa
Hafsat da familynta zasu sauka daga UK. Har saida wayar ta katse sannan ya kira
back. Cikin hausar da bata gama isar sa ba Ayaan ya kama fada "baka so muzo
bikinka? To bara mu koma gida. How can you not be around when we land?" Al'ameen
yace apologetically "am so sorry bro. Wallahi na manta shaf sai da naga wayarka"
Ayaan yace "ka manta? Are we that not important?" yace "ba haka bane, Humairah ce
take bani headache wallahi, duk ta rikita min tunani na" Ayaan yace "Ohh tun yanzu?
Lallai nan gaba in na kira ka zaka ce 'waye'" Al'ameen ya juya mota yace "yanzu dai
gani nan. Give me ten minutes please" Ayaan yace "wa? Ummin kake tunani zata jira
ka? Ai kawai meet us at Mommy's house dan mun kusa karasawa yanzu" a dole Al'ameen
ya fasa zuwa gurin Humairah ya juya zuwa gidan Mommy. Yaji dadin zuwan Ayaan saboda
shine best friend dinsa kuma yasan at least he will take some weight up his
shoulders.
Tun daga waje yasan gidan a cike yake. Yayi tsaki, wadannan mutanen su dai suna son
biki, wata ma Allah Allah take biki ya tashi ta taho abuja tun biki saura wata
daya. Yana shiga palo Khausar ya fara yin arba da ita, tana zaune a kasa kusa da
kafafuwan Mommy tana ta zuba mata zance. Gefe ga matan yayyen Mami nan aunty Zainab
da Aunty Farida. Sai Aysha da baby boy dinta a cinyarta sai kuma Ayaan. Sai sauran
mutanen da ba zai iya tantancewa ba. Babu aunty Hafsat. Da sauri Khausar ta mike
bakinta har kunne tana murnar ganinsa, shima sai yaji yayi missing dinta, yace
"hello lil sisi" tayi murmushi tace "Ya Ameen, I so much miss you" yayi mata
murmushi kawai sannan ya karasa ya durkusa ya gaishe da mommy, bai dauka zata amsa
ba amma sai yaji ta amsa kasa kasa sannan tace "when was the last time dana ganka a
gidan nan?" dariya kawai yayi ya gaishe da aunties dinsa sannan yayi wa babyn yaya
Aysha wasa da larabci, sukayi hannu da Ayaan sannan yace "where is my mother" Aysha
ta daga kafada ta nuna masa stairs tace "where else do you think" ya fara tsallaka
kayan abincin da suke baje a palon, mommy tace "careful, kar kayi mana bari, dana
ance dogayen mutane hankalinsu a kafarsu yake ba a kansu ba". Kamar ba zai kula ta
ba, sai daya je stairs sannan ya juyo yace "kinfi kowa sanin inda na samo wannan
tsahon da kike min gori a kansa" ta cire glasses din idonta tace "a ina kenan?" ya
daga kafada yace "you tell me. Kin san dai daddy na ba tsaho ne dashi ba, haka
Takawa. That leaves only one grandfather. I guess ba sunansa kadai na karba ba" ta
ninke newspaper din kusa da ita ta jefe shi da ita ya kauce yana dariya. Tace
"hawainiyarka ta kiyayi ramata Al'ameen" ya juya yana hawa stairs da murmushi a
fuskarsa, hannayensa a aljihunsa.
A ranar da daddare Al'ameen ya jagoranci mota biyu cike da cousins dinsa da aunty
Hafsat da Aunty Amina zuwa gidan Aisha. Yayi ta kiran Humairah dan ya sanar da ita
zuwan bakin amma taki dauka dan haka sanda suka je gidan babu wanda yasan da
zuwansu. Ganinsu kwatsam yasa gaban Aisha ya fadi, badan komai ba sai dan sanin da
tayiwa Hafsat, tasan kuma yadda both Mami da Al'ameen suke ji da ita sannan tasan
cewa she is hard to please, ba komai ne yake burgeta ba, addu'ar Aisha daya shine
kar Humairah tayi wani abun da zai bata bad image a idon Hafsat.
Amma sam bata nuna damuwarta a fuskarta ba, tayi musu shimfidar fuska da kuma
shimfidar tabarma dukka. Suka gaggaisa sosai sannan aka gabatar musu da duk abinda
ya kamata a gabatar, Aisha suna ta hira da Amina wadda ta santa sosai a zaman da
tayi gidan Mami. Hafsat kuma tana jinsu tana murmushi in sunyi abin dariya. Sannan
tace "where is my daughter?" Aisha ta dauki waya ta kira Safiyya wadda tun shigowar
bakin ta tura su dakin Humairah tace su shirya ta kuma su gaya mata ta kama kanta.
A tare suka shigo, su uku, Humairah a tsakiya gefe da gefenta kuma Saudat da
Safiyya, ta saka kayanta tsaf tayi kwalliyarta fes, fuskarta cike da kunya kanta a
kasa. Suna fitowa Khausar da Muhibbat third child din Amina suka mike suka taro su.
Humairah taji dadin haka sosai, suka kawo ta har gaban Aunty Hafsat suna tsokanarta
wai zata yi musu kunyar fulani bayan suma fulanin ne, nan take Safiyya ta shigar
mata tace ai ita sides biyun duka bafulatana ce, dan haka ta fisu kunya. A nutse ta
gaishe da Hafsat "barka da yamma" sai ta juye yare ta amsa mata da fulatanci, Allah
ya taimaki Humairah ta fara iyawa ba laifi dan haka ta mayar mata itama. Sannan ta
gaishe da Amina wadda ta jawo ta jikinta ta rungume tana gyara mata lullubinta.
Daga nan yammatan duk suka dunguma suka koma daki suka bar manya suna shirya yadda
abubuwa zasu kasance, suma kuma yammatan abinda sukayi kenan a dakin da suka shiga,
ana ta shirya dress code da irin kidan da za'a saka da irin rawar da za ayi. None
of which interested Humairah.
Humairah taji dadin yadda Khausar ta nuna mata kamar nothing happened between them.
Amma sai taji Muhibbat tana tsokanar Khausar din da Ayaan, duk da ita Khausar din
ta nuna cewa ba haka abin yake ba amma Humairah ta fahimci akwai kamshin gaskiya a
maganar. Al'ameen ya kira Humairah har charge dinsa ya kusa running down, a karshe
ya kira Khausar ya roke ta ta fito masa da Humairah amma humairan taki fita, har
sai da bakin suka zo tafiya sannan ta fita rakasu. Anan ya ganta, har hade
hannayensa yayi alamar roko akan tazo su gaisa amma tayi kamar bata ganshi ba. Ta
dai gaisa da balaraben data fahimci shine Ayaan, sannan ta gaisa da bayaraben data
fahimci shine AbdulShakur, babban yayan su Muhibbat. Kuma ta lura da sparks a
tsakanin Ayaan da Khausar, sannan kuma taga anyi doguwar gaisuwa tsakanin Saudat da
AbdulShakur.
Takanas Aisha ta dauki Humairah suka je gidan Dr Mahdi suka kaiwa Amira IV. Duk
kuwa da cewa tasan dole Mami zata gaiyaci best friend dinta zuwa bikin babban danta
amma wannan nata special ne. Humairah ma ta tafi wa da Amal da Anisa nasu IV din da
kuma ashobin yammata.
13 mi

Aisha Humairah
By
Maman Maama
Episode 83: Not The End 2
Har satin biki ya kusa kamawa Al'ameen bai samu kan amaryar sa ba. Yabi yabi har ya
gaji amma Humairah ta tattara shi ta ajiye a gefe. Ten days to the wedding day aka
dauki amarya aka kaita Yola, a can za'ayi kamu. Wannan ya kara tayar da hankalin
Al'ameen dan haka dole ya nemi number Saudat a gurin AbdulShakur ya kira ta, tare
da guidance dinta ya hawo jirgi ya taho Yola. Ita kuma ta bashi address yazo har
kofar gida sannan ta fita ta shigo dashi dakin soro, inda ake saukar baki maza. Sai
data sauke shi da duk abin bukata sannan ta koma gurin Humairah ta yaudare ta da
cewa babanta yana kiranta a dakin soro zasuyi magana.
A tsorace Humairah ta taho, dan tana tunanin dalilin da zai saka babanta ya kira ta
soro suyi magana duk da girman gidansu, dan haka, tunanin da yazo mata shine wani
laifin tayi yakeso yayi mata fada amma baya so mutane suji. Ta ringa lissafo
laifukanta tana tunanin wanne ne daga ciki. A haka har taje dakin. Ta shiga da
sallama fuskarta tsoro a rubuce a jiki, jikinta har rawa yake yi. Tayi rashin sa'a
kuma kujerar da Al'ameen yake kai a kusa da kofa take dan haka ta data shiga bata
ganshi ba. Ta tsaya a tsakiyar tana rarraba ido tare da kara yin sallama. Ya kare
mata kallo fuskarsa dauke da nishadi dan shi bai taba ganin mutum mai tsoro irin
Humairah ba, he have no idea yadda tayi surviving rayuwarta a baya. A hankali ya
mike tsaye yayi gyaran murya. Ai kuwa sai ga Humairah ta juyo a guje unluckily for
her sai gata a kirjinsa. Ta kuwa dage iyakacin karfinta da niyyar kurma ihu sai
yayi sauri yasa hannunsa ya toshe bakinta nan take ta kama shi da kokawa idanunta
duk sun rufe jikinta yana wata irin rawa. Sai daya saka iyakacin karfinsa sannan ya
rike ta tsam a jikinsa, a haka har ta fara daina kokawar sannan a hankali yayi
matamagana a kusa da kunnenta yace "shshsh. It is just me, Al'ameen. Am not going
to hurt you, never." a hankali ta fara relaxing, numfashinta ya fara dawowa dai
dai, sannan tasa hannayenta biyu ta ture shi tace "ni ka daina yi min magana a
kunne" ya koma da baya yana dariya sannan ya zauna a kujera ya dora kafa daya a kan
daya yana kallonta. Ta zauna itama, reluctantly, a hannun kujerar da take farthest
from him tace "me kake yi anan?" ya taso yadawo kujerar da take kusa da tata yace
"gurin amarya ta nazo" ta juya kai gefe tace "wa kenan? Dan ni dai nasan bani bace
ba" yace "me yasa kike tunanin bake bace ba?" tace "saboda ni dai I can't remember
sanda nace ina sonka, ballantana in yarda in aure ka" sai kuma ta dawo ta zauna
sosai a kan kujerar ta juyo tana facing dinsa tace "bansan dalili ba, everyone just
assumes na amince da auren nan. Akwai friend dina a school da za'ayi auren ta after
mine, tace min sai da aka kirata aka tambayeta ko tana son wanda za'a bata, amma ni
babu wanda ya tambaye ni" yayi tagumi da hannu daya yace "what a pity, na tausaya
miki amma. Kinsan shawarar da zan baki. Go look for anti Aisha, am sure she is
close by, ki gaya mata kice 'ni fa bana son auren Ya Ameen' am sure in kika fadi
haka za'a fasa, sai dai there is a catch, nasan kudin da suka kashe gurin shirya
bikin nan a zai zama asara ba to what will happen is, za'a samu wani a cousins
dinki a hada ki dashi, nima kuma haka. Kin ga shikenan, we will get married, but
not to each other" tunda ya fara maganar take kallonsa sai daya gama ta yamutsa
fuska kamar wadda taga abin tsantsani, saura kadan yayi dariya ya maze saboda in
akwai abinda yake sure akai shine cewa Humairah tana son sa, she is just too
stubborn to admit. Ta turo baki tace "na fasa to. Amma sai dai ayi mana gida biyu,
naka daban nawa daban. Sai in tafi dasu Saudat da Amna su taya ni zama" yace "done.
Now let's talk about the wedding. Akwai abinda kike so? Kinga fa ko gidan baki je
kin gani ba ballantana in da akwai changes din da kike so ki fada ayi tun da wuri"
ta danyi shiru tana nazarinsa. Tasan done din daya ce mata ba har zuci bane ba,
amma sai ta rabu dashi tace "ni babu abinda nake so, su Mami da Aunty Aisha sun
gama shirya komai ai" Yace "OK. Tell me about the honeymoon, wacce kasa kike son
zuwa?" ta bude baki cikin mamaki, damuwar fuskarta gabaki daya ta bace, tace "fita
zaka yi dani kasar waje?" yayi dariya yace "yes Humairah. fita zamuyi, duk kasar ko
kasashen da kike son zuwa" ta mike ta fara zagaye kanta a kasa alamar tunani,
sannan ta dawo ta zauna idonta kamar zai fado waje tace "India. Oh my God. Inje in
ga Rambir Khafur da Salman Khan oh my God da Shah Rukh Khan. Sannan sai Korea,
please ya Ameen ka kaini Korea inga Lee min hoo, song jong ki, da ji Chang wook" ya
bata rai yace "oh, on our honeymoon din kike lissafamin mazan da zakije ki gani?"
ta durkusa kasa tana mummurza hannunta "please Ya Ameen please please" ya sake
daure fuska "me nace miki akan Ya Ameen din nan?" kafin ta bashi amsa Safiyya ta
shigo, nan take ta mike ta fara bata labarin zasu tafi India da Korea ita da Ya
Ameen, nan suka zauna suna ta lissafo film stars din kasashen har Safiyya tana bata
sako wajansu. Tsaki kawai yayi ya mike ya shiga toilet yayo alwala yazo ya gabatar
da sallolinsa, har lokacin suna abu daya, sai da yazo yafara zuba abinci sannan
suka tuna dashi sukayi serving dinsa, sannan Saudat tazo itama aka dora kuma da
hirar biki.
Anyi kamu a Yola, kamar yadda aka tsara, according to tradition din fulani, sannan
daga nan aka dunguma zuwa Abuja. Yan kano dama direct abujan suka wuce, haka ma yan
Dutse, wannan yasa Nura dole sai daya nemi aron wani empty gida anan unguwarsu
saboda nasu gidan yayi wa mutane kadan. Humairah kuwa tun sanda aka kamata take
kuka, tun ana rarrashinta har aka gaji aka rabu da ita. A haka aka ringa dibanta
event after event fuska jage jage da hawaye, idanunta har kumbura sukayi. Duk event
din da akaje sai ango yayi ta aikin rarrashi har sai an gama sannan su Saudat suyi
taking over, a karshe dai daya gaji sai yace mata in bata daina kuka ba ba zai
kaita Korean ba. Ai kuwadai trick dinsa yayi aiki dan nan take hawaye ya tsaya,
bata dai walwala amma kuma babu kuka. Automatically take yin duk abinda aka saka ta
kuma take zuwa duk inda ake ce mata, sannan take sha da cin duk abinda aka bata,
hadin amaren fulanin yola da na dutse da kuma na mutanen kano duk Humairah hada wa
take tana shanyewa gabadaya. Sai da Aunty Aisha ta lura tace mata "Humairah ba fa
shanyewa akace kiyi dukka ba, ki ajiye wani daga baya ki rinfa diba kina amfani
dashi kadan kadan" Humairah ta wara ido tace "Ohh. Wai maganin menene?".
Kawayen Humairah da cousins dinta sunyi mata kara sosai. Har wadanda bata saka ran
zuwansu ba duk sunzo. Bus guda Mami ta aika da ita orphanage aka dauko yara duk
wanda yasan Humairah da wanda ma bai santa ba, da staff duk suka zo ranar luncheon
akayi dasu. Humairah bata tashi wani mamakin ba sai data ga kawarta ta Gujungu,
Madina, tare da mamanta. Ai kuwa babu shiri ta rungume ta hawayenta yana karara
tare da emotions dinta, zuwan madina ya kara tunawa Humairah da ko wacece ita a da,
what she was and what she is now, ta duba yadda maroka suke tayi mata kirari suna
ambatarta da sunan gimbiya, lallai labarin ta kadai ya isa darasi ga mutane su
fahimci cewa with God, nothing is impossible, shida yayi duniyar da abinda yake
cikinta gabadaya menene kuma zai gagare shi?
Ranar assabar aka daura auren Muhammad Abbakar Sadiq Abdallah da amaryarsa Aisha
Kamaluddeen akan sadaki naira dubu dari. As usual, Amir shine waliyyin ango yayinda
Nura a zauna a waliyyin amarya. A tsarin da akayi, bayan daurin aure babu wani
event da za'a sake yi sai kai amarya da yamma. Amma kuma bayan an dawo daga daurin
aure sai Ayaan yazo da batun dinner da foreign abokan ango suka shirya yau za'ayi
amma banda manya, dan haka tsari ya koma cewa su yammata da samari zasu tafi dinner
daga can kuma zasu wuce da amarya gidanta, su kuma manya zasu tafi gidan amarya
direct. Sanda akazo tafiya, motar amarya da ango daban su kadai sai Bassam da take
jan motar, sauran mutane kuma suka shiga sauran motoci. Iyaye kuma suka shirya suka
tafi gidan amarya kowa yana kallo ana ta saka albarka ana kuma jiran a kawo amarya.
Amma me? Babu amarya babu labarin ta, daga baya sai ga kawayen amarya suna dawowa
su kadai babu amarya, sunje gurin dinner sunyi ta jira shiru sun gaji suka taho
suji ba'asi. Nan fa guri ya hargitse ana neman amarya da ango, an kira wayoyinsu
duk a kashe.
Aunty Hafsat ce ta kira Bassam ta tambayeshi inda ya kaisu a mota, farko ya fara yi
mata kwana kwana, sai data hade rai sannan ya gaya mata gaskiya. Ta mike ta dauki
jakarta ta rataya tayi hanyar waje, Aisha ta tare ta tace "well? Where are they?"
tana tafiya tace "on a plane. Sun bar kasar. I guess the wedding is over" Aisha ta
rike baki, tasan duk wannan plan din Al'ameen ne, wato baya so a dame su shine ya
dauke matarsa suka gudu. Nan mutane suka dara watsewa, kakanni suna ta mita, iyaye
suna ta fada, kawaye suna ta korafi, most of them abinda ya dame su shine kudin
siyan baki da basu karba ba, a dole Sultan karami, babban dan uncle Amir, ya lalo
kudi masu yawa ya basu sannan suka watse suna washe baki.
Sanda labari ya iske Mami fada ta ringa yi kamar zata ari baki, ta kira wayar
Al'ameen a kashe haka ta hakura. Khadija ma tana jin labari ta kama fada "at least
ya bar ta tayi mana sallama mana" Abbas ya bita da kallo yana kwance akan gado,
yace "hey, mijinta ne fa. Yana da dukkanin right a kanta. It is about time you stop
pampering her and let go." ta juyo tana kallonsa yayi murmushi yace "now come and
take care of me".
For the honeymooners, rigima sukayi sosai a airport dan cewa tayi ita ba zata shiga
jirgin ba. Sai data ga mutane zasu fara kallonsu sannan ta shiga tana sharar
hawaye. Ta zauna tana ta kumbure kumbure, ya kalleta yace "put on your seat belt"
ta turo baki tayi kunkuni ciki ciki. Yace "me kika ce? Rashin kunya ko" ta sake
turo baki, yayi murmushi yace "you have no idea what I always want to do to those
lips. Maybe it is about time" tayi saurin mayar dasu tana harararsa, a hankali taga
ya fara matsowa, take ta zazzaro ido tace "what are you doing?" baice mata komai ba
sai kara matsowa yake, ta rufe idonta ta kara shigewa cikin kujerar kamar zata
nutse. A hankali take maganar da sai da yazo gab da fuskarta sannan yaji "please
don't touch me, wallahi na daina maka rashin kunya" yayi murmushi kawai yayi
buckling seat belt dinta sannan ya koma ya zauna dai dai. Ta bude ido daya ta
kalleshi sannan ta bude daya idon. Sai kuma tayi ajjiyar zuciya ta gyara zama. Yace
"am doing you a favor, kamata yayi ki gode min ma, inna barki a nan mutane ba zasu
taba barinki ki huta ba, gwara ni zan iya shiga daki in rufe kaina ke kuwa kinyi ta
fama da baki kenan har nan da kwanaki da yawa. Besides, I promised you a honeymoon,
didn't I?" ta bude ido tace "Korea zamu tafi?" ya danyi short murmushi yace "not
yet. We are going to St Lucia" ta bata rai tace "ina ne haka?" yace "you will see,
and you will love it". Anan aka fara announcing tashin jirgi, daga nan basu kuma
magana ba har sai da jirgin ya gama settling a sama sannan yace mata "try and get
some sleep, nima baccin zanyi,da akwai tafiya mai tsaho a gaban mu". Daga nan ya
rufe idonsa, itama bata jima ba taji bacci yana neman daukanta saboda akwai gajiya
sosai a tare da ita, dan haka ta gyara kwanciya, making sure ta yi nesa da jikinsa
sannan ta rufe idonta.
Maganganu ne suka tashe ta, ta bude idonta realising cewa tayi bacci mai nauyi, sai
ta lura abinci ake serving. Ta duba gefenta taga Al'ameen yana zaune yana duba
magazine, yayi mata murmushi yace "good morning sleepy head. Wato sai da kika ji
kamshin abinci sannan kika tashi ko?" ta dan yi dariya, da gaske yunwa take ji dan
shi can't remember the last time da ta ci decent meal. Akayi serving dinsu taci
abincin ta ta koshi, duk da ba sanin sunan abincin tayi ba amma yayi mata dadi
sosai. Ta lura Al'ameen barely touched his food yana ta sipping coffee dinsa. Tace
"yanzu shi garin da zamu je Saint wa ma kace? Me zamuyi a can?" ba tare daya
kalleta ba yace "hutawa, da bacci" ta danyi dariya tace "OK. Daga nan kuma sai mu
tafi India da Korea ko?" yayi folding magazine din hannunsa yace "daga nan, my dear
sweet wife, am taking you around the world. Have you ever heard of the seven
wonders of the world?" ta bata rai tace "in geography, yeah" yace "to zan kaiki
kigan su baki daya, zan kaiki seven countries, including South Korea and India" ta
dan fara tsalle a kan seat dinta kamar yarinya tace "can I draw them" yace "yes
Madam Artist" sai kuma ya kalli agogonsa yace "we should be landing anytime from
now" ta leka window amma bata ga alamar gari ba sai ocean, sai kuma a hankali ta
fara hango mountains kamar suna floating a cikin ruwan, sai kuma taga ashe ba
floating suke yi ba a tsaye suke a cikin ruwan, amma ita bata ga gari ba sai
duwatsu ko ina, sai kuma taga jirgin su ya zagaya bayan wadansu manyan tagwayen
duwatsu wadanda take ganin kamar sun shiga cikin gajimare saboda girman su, and
wala, sai ga katon gari ya bayyana out of no where.
Around 9:30, jirgin su ya sauka a Castries, the capital of Saint Lucia. Humairah
tayi mamakin ganin akwatin kayan da Al'ameen yace nata ne, tunda ita tasan bata
hada kayan komai ba. Daga nan sai taga sun tafi sun shiga wani karamin kyakykyawan
jirgi kuma, sai da suka shiga taga su kadai ne a ciki sannan Al'ameen yace mata
jirgin an ajiye shine musamman saboda masu zuwa gurin da zasu je, courtesy of the
owners. Tace "ya sunan gurin?" yace "Jade Mountain" ta bata fuska tace "mountain
kuma? Akan mountain zamu zauna sai kace wadansu monkeys?" yace "yeah, literally
kinsan scientist believe duk kanin mu daga monkeys muke" ta turo baki tace "ni dai
wallahi ba monkey bace ba" yayi dariya kawai.
Yes, Jade Mountain is a mountain amma sam ba yadda Humairah ta hango shi ba. Hotel
ne, wanda aka yi shi musamman saboda honeymooners da kuma sauran masu yawon
shakatawa, hotel din an gina shine kachokam a jikin mountain, dakunan anyi curving
dinsu a jikin mountain din dan haka tsahon mountain din shine tsahon hotel din.
Daga waje in ka ganshi dogon tsauni zaka gani a zagaye da bishiyoyi sai balconies a
jere a surface dinsa. Amma in ka shiga ciki you will never believe a cikin dutse
kake saboda haduwar gurin. Humairah cannot believe abinda idonta yake ganar mata,
ta matsa kusa da Al'ameen tace "ta ya akayi suka gina wannan gurin?" yace "let me
get the manager, sai ki tambaye shi" ta bata rai ta matsa gefe tana karewa gurin
kallo shi kuma yaje suna magana da receptionist din wajan. Ya riga yayi making
reservation da komai tun kafin su taho, dan haka takardu kawai ya cike. Humairah
tana tsaye ita kadai tana kalle kallenta sai ganin wani bature tayi daga shi sai
gajeren wando, daga dukkan alamu daga swimming yake, ya nufo gurinta da murmushi
yace "hi there beautiful, you waiting for someone? Maybe me?" ya karasa maganar
tare da winking, ai kuwa da sassarfa ta karasa kusa da Al'ameen ta chukuikuye shi,
ya juyo ya kalleta sannan ya kalli baturen sai kawai yayi murmushi, ya bashi hannu
suka gaisa sannan ya gabatar da Humairah a matsayin bride dinsa, baturen yace "she
is very beautiful" Al'ameen ya shafa gefen fuskarta yace "yeah, she is" ita dai
bata ce musu komai ba.
Tana kallo ma'aikatan hotel din suka yi ta hidimar shigar musu da kaya, kafin
Al'ameen ya gama cike ciken sa, sannan aka basu map din hotel din da surrounding
dinsa. Sun tashi kenan sai daya daga cikin ma'aikatan gurin ya matso ya fara yi
musu bayani "we have a kind of tradition here. For every couple on their honeymoon,
the groom will carry the bride up the stairs to their room. This is like showing he
will carry her responsibilities" Humairah ta zaro ido tace "No, we will not
participate" ta kalli Al'ameen taga dariyar mugunta a fuskarsa, wato yana sane ma
kenan. Mutumin yace "if you don't participate then we will be forced to believe
that you don't love your groom" ta sake kallon Al'ameen ya daga mata kafada yace
"this is it. It is either you love me or you don't. Time to choose" ta shagwabe
fuska tace "ya Ameen kai nake tausayawa ai. Ina da nauyi fa" ya matso kusa da ita
yace "how many kg?" tace "50" yace "buhun shinkafa kenan" ta turo baki tace "ni ba
buhun shinkafa bace ba" yayi chuckling softly yana zagaye hannayensa ta bayanta
yace a hankali "then let me carry you, please" ta lumshe ido tana jin hannunsa a
bayanta kuma tana shakar kamshinsa tace cikin muryar rada "People will watch" yace
"let them" sannan without warning ya daga ta sama ya hada ta da kirjinsa, irin
daukan da ake yiwa babies, hannunsa daya a bayanta daya kuma a kasan guiwowinta.
Tana jin jama'ar gurin suka dauki sowa da tafi ita kuma ta rufe idonta ta zagaye
hannayenta ta bayansa. Sai da mutane suka raka su har bakin stairs sannan suka
barsu suka ci gaba da tafiya su kadai. Ta dago kai taga su kadai ne a gurin tace
"to ka sauke ni haka, ai sun tafi" yace "suna kallon mu ta security camera" tace
"to tsoron su muke ji. Me zasu iya yi mana" yace "zasu saka mu koma daga farko mu
sake" tace "sai muki yi" yace "in bamuyi ba bazasu bamu key din dakin mu ba, kuma
kayan mu suna ciki" tayi shiru tana tunani sannan tace "a hawa na nawa dakin yake?"
yace "32nd. So you can even sleep if you want to" ta koma ta kwantar da kanta a
kirjinsa ta rufe idonta, amma ba baccin take ba, she is busy listening to his heart
beat, breathing in his scent and feeling the tighness of his muscles beneath his
shirt.
Ta dan bude idonta kadan tana kallon fuskarsa. It is still the most perfect face da
ta taba gani a rayuwarta, it is like komai ya dace da komai a fuskar tasa. His skin
and his beard look so soft, so soft that her hands begins to itch with son tabawa,
da sauri ta yi intertwining fingers dinta a bayansa. Kamar daga sama taji yace
"stop looking at me, sai kin gano muni na ko?" tayi sauri ta mayar da idonta ta
rufe tana jin wani familiar feeling yana kara huda kirjinta a kansa, but piercer
than ever.
Sai da suka je kofar dakin sannan ya sauke ta. Tana sauka ta fara duban hannunsa ta
gani wai ko yaji ciwo amma yaki nuna mata ya boye su a bayansa. A dakin suka tarar
da staff din hotel din guda biyu suna jiransu. Suka nunnuna musu komai na dakin
sannan suka basu key suka tafi. Nan Humairah ta samu damar karewa dakin kallo.
Single room ne amma katon gaske. Da makeken square bed wabda yaji shimfidu farare
tas, an zagaye shi da farin shara sharan yadi mai red flowers a jiki. A saman gadon
an jera red roses into a shape of heart. Sai manyan kujeru wadanda suka fi kama da
gado farare tas guda biyu suna facing juna, an jera musu jajayen pillows masu shape
din heart. Akwai dining section, an cika dining table din taf da kayan ciye ciye ga
candles an jera suna bada haske mai different colors. Akwai TV set, refrigerator,
da duk na'urar da aka san zasu bukata. Sai closet din da aka zuba musu kayan su a
ciki. Sai kuma double door a can karshen dakin. Da sauri Humairah taje gurin ta
bude ta ta shiga ciki. She was stoned at first. Ji tayi tamkar a sararin samaniya
take a tsaye akan iska, kasanta kuma ocean ne yake gudana. Sai daga baya ta lura
katuwar veranda ce wadda akayi da transparent glass, it is as if you are standing
on nothing. Daga inda take tana hango wadannan twin mountains din da ta gano daga
jirgi, the pistons, tana kuma hango cikin gari, sannan tana hango ocean, going from
there to infinity. Akwai bambo chairs guda biyu da kuma beach chairs guda biyu, sai
a lokacin taga swimming pool a gurin shima, made of glass, ruwan so clear that babu
abinda baka gani a ciki.
Ta juyo da gudu ta dawo dakin taga Al'ameen a tsaye da hannunsa cikin riga yana
kallon amusement din fuskarta, yace "well, do you like it?" tayi tsalle tace "ohh I
love it, I love it" yace "ni kuma fa? Do you love me?" ta bata fuska tace "ka sani
ai" ya matso yace "nasan me?" "amsar" "amsar me" "amsar tambayarka" "wacce
tambayar" kawai sai jin kafafunta tayi sun hadu da kujera forcing her to fall down
akan kujerar, ya karaso ya tsaya a gabanta, data kalle shi sai taga kamar ya kara
girma sai ta rufe idonta ta fara magana kasa kasa, ya sunkuyo yace "rashin kunya
ko?" tayi saurin girgiza kai tace "na daina wallahi, Allah ya baka hakuri" sai kuma
ta jishi shiru, taji ta daina jin kamshinsa, ta bude idonta sai ta ganshi akan daya
kujerar yana saka sim a wayarsa. Bata ce komai ba har ya gama yayi dialing number.
Daga daya bangaren Mami ta dauka ta fara fada "ka kyauta Muhammad. Wato ka mayar
damu kananan mutane ko? Mu tara mutane masu karbar amarya kai kuma sai ka dauke ta
kuka bar kasar ka bar mutane suna jira ko? Wato ka nuna mana bamu ida daku a ko?"
tunda ta fara ya lumshe idonsa baice komai ba har ta gaji dan kanta tayi shiru
sannan yace "sorry Mami. Wallahi na gaji da bikin ne I just wanted to rest" tace
"kuna ina yanzu?" yace "St Lucia" tace "to yaushe kuma zaku dawo?" yace "in about
six to eight weeks" tace "what? Six to eight what? Baka da hankali?" yana jiyo
dariyar Daddy a kusa da ita yace "rabu dashi, in kudinsa ya kare da kansa zaki
ganshi ya dawo" Al'ameen yace "I love you too, Mami. Please a baya su Aunty Aisha
wannan number su kira in zasu yi magana da Humairah" daga haka suka yi sallama.
Cikin kwanciyar hankali suka ci abinci suka koshi, sukayi sallar Zuhr sannan suka
duba kayan da Al'ameen ya siyo musu na amfani suka lissafa abubuwan da babu, yace
mata suyi wanka su shirya sai su shiga gari su siyo, daga nan sai suyi yawo suga
gari. Humairah ta kalli toilet din dakin, bashi da kofa, bashi da katanga, kawai
wani thin curtain ne aka zagaye shi dashi dan kusan duk abinda kake yi ans hangoka,
dazu ma da kyar tayi tsarki sanda zata yi alwala. Ta bata fuska tace "ni ba zanyi
wanka ba" ya daga kafada ya shiga yayi wankansa, yana fitowa yaga bata dakin ta
gudu balcony. Ya shirya cikin shirt da wando marasa kauri, ya saka agogonsa da
takalminsa tsaf sannan yaje balcony yace mata taje tayi wankan ya bar mata dakin,
haka tayi wankan a tsorace, ta fito ta duba kayan daya taho mata dasu taga duk
kanana ne, da kyar ta samu loose riga da wando ta saka, sannan ta dora kimono akai
tayi rolling veil ta je ta same shi a zaune a balcony yana jiranta. Ya dago kai
yana kallonta, she looked so fresh, kuma yaji dadin shigar jikinta, babu kwalliya
sam a fuskarta sai kwalli da kuma kyallin daya hango a lips dinta. Ya mike ya nutse
ya tsaya a gabanta, yana lura da yadda ta hade rai ta turo baki, ya saka hannu ya
warware rolling din da tayi ya sake mata wani wanda ya sauko ya rufe kirjinta
sannan ya kama hannunta yace "lets go".
Basu suka dawo hotel din ba sai dare, haka suka dawo a gajiye dan da kyar suka samu
suka yi wanka kowa ya zube ya kama bacci, gajiyar biki data yawon da suka yi ta
tarar musu. Sai da suka kwana biyu babu aikin da suke sai bacci sai cin abinci sai
wani baccin. Gwara ma Humairah sometimes tana fita balcony ta yi kalle kallenta
amma Al'ameen daga gado sai gado. Sai daya fara warewa sannan kuma ya fara takurawa
Humairah, duk da dai mostly tsokanarta kawai yake ganin yadda take tsoronsa, hardly
yake taba ta. Ita kuma tun tana tsoronsa tana tunanin abinda zaiyi mata ganin they
are now married and living together in the same room har ta fara sakewa tana
tunanin maybe shima baya so kamar yadda bata so. But that is totally not the case a
gurin Al'ameen, he so much want to touch her but something is tugging at his heart.
Farkon sanda yace zai auri Humairah har cikin ransa bai damu da rayuwar da tayi a
baya ba, but now, now that she is his wife, sai yake jin komai ya kwance masa.
Tabbas ta bashi labarin ta, tun kafin yace zai aureta, ta bashi labarin irin
attacks din data ringa samu daga gurin maza akan mutuncinta, but bata gaya masa in
details ba, bata gaya masa if one of those men was able to do it ba, and now the
thought of it nearly break his heart. He is afraid, afraid of me zai tarar in ya
kusanceta. Lallai ya fahimci heart break din maxan da suke samun matan su ba
complete ba bayan sun gama saka ransu cewa matan su are intact, cewa babu wanda ya
ta ba koda hannunsu ne, sai kuma su zo su tarar cewa even the innermost most
reserved area dinsu an ta ba. Sai ya dage yayi ta addu'ah, ba addu'ar Allah ya
chanza abinda ya riga ya rubuta ba a'a addu'ar Allah ya bashi karfin zuciyar daukan
duk abinda ya tarar. And then on their fifth day a hotel din, he decided wannan ita
ce ranar, itace ranar da zaiyi facing demons dinsa.
Kamar kullum bayan sun gama dinner ya ce taje tayi wanka ta kwanta gashi nan zuwa.
Yana jinta har ta gama ta fito tana gyara gado sannan ya shigo dakin ya fara shirin
shiga wanka, da sauri ta ajiye pillow din hannunta ta fice balcony. Yayi dariya
kawai ya shiga wankansa. Daya fito ya tarar still bata nan dan haka ya karasa gyara
gadon ya goge jikinsa yayi duk shirin daya kamata sannan ya bita balcony din. A
tsaye ya tarar da ita ta juyawa kofa baya, babu hijab a jikinta, daga ita sai
doguwar rigar bacci wadda bata da shara shara sosai amma ta kama jikinta. Kanta
babu dankwali dan haka iska ta samu damar wasa da gashinta. Ya karewa siffar
bayanta kallo yana jin wani irin abu yana taso masa sannan ya tafi a hankali ya
tsaya a bayanta. Ba zato babu tsammani taji ya saka hannayensa ya zagayo cikin ta
ya jawo ta jikinsa. Gashin kirjinsa ya tsikarar mata baya. A tsorace ta saki
wayarta ta fadi kasa ta hadu da glass ta tarwatse. Yayi chuckling, yace "finally,
dama na gaya miki wata rana zaki fasa wayarki" jikinta ya fara karkarwa tace "dan
Allah ya ameen ka rabu dani, please ka cika ni" bai cika taba sai jin hannunsa tayi
a places din da bai taba taba ta ba, ta fara hawaye. "please Muhammad Ameen. I
don't want to have sex" ya juyo ta da sauri tana facing dinsa, abinda ta gani a
idonsa ya saka tayi saurin rufe nata idon. Ya kawo fuskarsa dai dai tata yace "it
is not called sex. It is called love making, and I am going to do it to you, today,
tonight" kuka take sosai ta roko amma shiru "dan Allah dan annabi, dan Mamin ka da
Daddyn ka" da taga wannan taki ci sai takoma kokawa, sai a lokacin ta fahimci cewa
ashe da duk ba karfi yake saka mata ba dan yanzu riko daya yayi mata ta ji duk
karfin jikinta ya tsiyaye ta guiwowinta, babu abinda ya rage mata sai kuka kuma,
hawaye wani yana bin wani. A hankali ya saka bakinsa yayi kissing hawayenta sannan
kuma slowly ya dora bakinsa akan nata. Anan kukan shima ya kare.
Al'ameen was dumb founded lokacin daya tarar da wannan barrier da yake muradi. He
was beyond grateful amma bai samu bakin magana ba sai daga baya, sai da gari ya
waye bayan ya gama jinyar shagwababbiyar sa sannan yace "but how? All those men,
that first man, I thought.... " ta bude kumburarrun idanuwanta tana kallonsa tace
"He didn't. I didn't let him" ya rungume ta tsam har sai da tayi kara sannan ya
sassauta rikon yace "I love you. I love you Humairah so much" tayi murmushi kawai,
ya rike fuskarta a hannunsa yace "babu amsa?" ta sunkuyar da kanta tana dariya.
Al'ameen an kai ziyara la la land, daga nan kuma babu sarki sai Allah. Tun Humairah
tana koke kokenta da guje gujenta har ta hakura ta daina, ta biye masa suka shiga
duniyar ma'aurata. Soyayyar su kawai suke zubawa basu da wata damuwa. Babu wanda
suke gani sai room service da suke zuwa twice a day su gyara musu daki sai kuma
masu kawo abinci. Komai tare suke yi, wanka, bacci, sallah, cin abinci, sometimes
suyi kallo curled together on the sofa.
Rannan dai ya fita ya siyo mata set din kayan zane, sai da yayi nadama dan ta rage
lokacin sa ta koma zama a balcony tayi ta drawing view daga nan. A karshe sai gata
tayi producing zane so perfect that sanda zasu bar hotel din ya bawa manager shi as
a gift. Nan da nan kuwa aka saka shi a frame da sunanta a kasa aka rataye a
reception.
Daga Saint Lucia, like he promised sai da ya kaita kasashe bakwai. She drew the
seven wonders of the world. The Great Pyramid of Giza a Egypt; The Great Wall of
China a China; Petra a Ma'an, Jordan; The Colosseum, a Rome, Italy; Chichen Itza, a
Yucatan, Maxico; Machu Picchu a Peru; Taj Mahal a Agra, India; da kuma Jeju Island
a South Korea, amma sam Humairah bata tuna da Lee Min Ho ba. Sanda suka gama
lokacin aikin hajji yayi dan haka suka tafi saudiyya ya kaita ta sauke faralli
sannan suka dauko hanyar gida.
Suna sauka a airport ta tafi da gudu ta rungume Aunty Aisha, sannan ta gaishe da
Mami, shima yazo ya gaishe su. Mami ta kalleta tace "Al'ameen ya naga Humairah ta
rame? Hope ba wani abu kake mata ba" ya daga kafada yace "ni ba abinda nake mata,
gata nan kuma ki tambayeta. Itace bata son cin abinci komai tace bata so, in taci
ma kuma sai ta shiga toilet tayi amai. To ba dole ta rame ba?" Aunty Aisha blushed,
Mami ta dafe kai.
Ba'a kaita gidanta ba, sai da Mami ta saka ta zagaya duk iyayen da aka bari suna
jira ranar kawo amarya ta gaishe su, sannan daga nan ta tura ta Yola ta gaishe da
mamanta duk da kumburin da Al'ameen yake yi. Sai data dawo sannan Aunty Aisha da
Aunty Maryam suka kaita gidanta. Aunty Saratu da Aunty Amina suka karbe ta. Suna
gama adduoin su suka tafi Al'ameen ya shigo ya kama hannunta "come let me show you
something" ta bishi da sauri suka shiga wani daki sannan ta tsaya baki bude tana
kallo, sai kuma ta kama tsalle.
Dakin cike yake da kayan zane, sannan a bangon dakin an kafe zanunnukan da tayi na
seven wonders of the world. Ta juyo da sauri ta rungume shi tace "ohh I love you, I
love you so much" yace "wow, that's a first. For all the years da nake ta faman
dakon soyayyar ki, sai yau kika amsa min" ta sake chusa kanta a jikinsa cikin jin
kunya, ya dago fuskarta yace "tell me more. Me kike so a tare dani?" ta kalle shi
cikin ido tace
"your eyes, are like two pools that I fear if I dive in I might never come up for
air. And your smile makes the sun hid behind the cloud knowing it cannot shine as
bright. Everything about you is as perfect as perfect goes. That is why in my mind
I called you Mr Perfect. My Perfect Man. My Perfect Husband".
This is not the end. As I believe every ending of a story is just the beginning of
another one.
Alhamdulillahi
Anan na kawo karshen labarin Aisha Humairah. Abinda na rubuta dai dai Allah ya bamu
lada ni da na rubuta da kuma ku da kuka karanta. Abinda nayi kuskure Allah ya yafe
mana baki daya.
Godiya ta musamman ga makarantan da suka jure suka daure through thick and thin
suka bini tun daga farkon labarin nan har zuwa karshen sa. Godiya ga Aisha Kwalam
(mace a yau, rayuwarmu a yau, Wadata etc), Lubabatu MaiTafsir (matar bahaushe),
Zainab Yakasai (Shukra) da sauran marubutan da suka bani kwarin guiwar kammala
wannan labarin.
Dubun godiya ga yan group din Maman Maama Novels 1,2 and 3. Da facebook page din mu
na Maman Maama Novels Musamman admins, wadanda suke jagorancin wadannan groups din
Allah ya saka muku da alkharinsa. My whatpad followers, kuna raina a kullum, kuma
ina ganin sakonnin ku ina karanta each and everyone of them dukda cewa bana samun
replying all, amma ku sani na gani kuma na gode for all the votes, comments and
complains. Lol.
Littattafan Aisha Humairah da Maimoon kyauta ne, duk wanda ya siyar min na barshi
da Allah.
Watch out for my next book "Diyam".
Before I forget, akwai celebration da admins din Maman Maama novels 1 suka shirya
na cikar group din shekara daya, zan shiga group din kuma duk mai tambaya zai iya
yi min. Group din already a cike yake dan haka ba zan ce ina gayyatar kowa ba, but,
duk wadanda suke son yi min interview zasu iya shirya wa su gayyaceni, what App,
facebook ko Wattpad, I will be there in sha Allah.
Thanks, and God bless.
