 5:33 PM] ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️: 🌼🌼ARMAN MALEEK🌼🌼


           *DAGA ALƘALAMIN* 

SALMAJI ƳAR LELEN ROYAL STAR CE

Sadaukarwa ga Aminiyata Sadiya Abbakar Maru (Ƴar gatan royal star)

*🌟ROYAL STAR WRITER'S ASSOCIATION🌟*
       {R.S.W.A}

https://www.facebook.com/Royal-Star-Writers-Association-101607075594165/?ref=py_c 
  *_Marubuta masu aiki da fasaha da zallar amana, Fad’akarwa, ilimantarwa da kuma nishad’antarwa_*
_(R.S.W.A) Ruwa kad’ai ke maganin k’ishi_

*Alk’alaminmu ‘yancinmu*



PAGE 1..



       Cikin Natsuwa jerin gwanon Motoci kusan guda biyar  kirar Mercedes Benz , farare ne sol gwanin sha'awa,  suke tafiya, duk in da motocin suka wuce ɗaga musu hannu da jinjina ake, wanda hakan ma ya isa ya shaida maka, ba ƙaramin mai daraja da ake ganin mutuncin shi bane a motar, sai da suka zo gurin wani Babban hospital kafin su fara rage gudu, a hankali suka fara sulalawa cikin Asibitin, sai da suka shiga cikin tafkeken parking space din cikin Asibitin kafin su tsaya.


        duk fitowa mutanan da suke cikin motocin suka yi, sai wata mota daya da go budeta ba'ayi ba, a hankali aka bude murfin motar, kamshin turaren Huge Boss da ya daki hancina ne ya tilasta min ɗago da idanuna, hankan kuma yy dai-dai da zuro fararen ƙafafunshi fararw tass, wanda suke cikin takalmi half cover fari mai kyau, yana yin zubin takalmin kawai zaka kalla kasan cewar na Sarakai ne.



          tun daga ƙafafunshi na fara ƙarewa kallo, har izuwa kwaurinshi wanda farar Alƙyabba mai torch din Golding da ta mammaye gaba daya jikinshi, wanda har fuskarshu ba'a iya gani, sai dai hannayenshi da ya zuro, wanda ya ke gyara igiyar Alƙyabbar jikinshi.


       A hankali ya sanya kyawawan fararen hannayenshi, ya dan jaaa hular Alƙyabban da yake jikinshi, Masha Allah, kyakyawa ne sosai, duk kuwa da ban ga fuskarshi da take nannaɗe da rawanin da yake a kanshu ba, idanubshi kawai da gefen fuskarshi na samu nasarar gani, idanunshi manya ne dan kai tsaye za'a kiransu da Lu-lu Eyes ko ace Oil Eyes, dan har wani mai-mai ko in ce ruwa-ruwa ne a cikin idanun nashi, farare ne tas, sai dai maimakon back eyes ball , sai nashi y kasance royal blue.


          lumshe idanun nashi yy, wanda hakan yy nasarar bayyanar da zara-zaran Eyes lashes dinshi, da suke baƙaƙe sidiƙ, idanunshi y bude tare da dan juyasu a hankalin, kafin ya fara tafiya, cikin yalwatacciyar natsuwa da kamalarshi.


           Sauran Fadawan da suke bayanshi ne suka fara take mishi baya, cikin natsuwa duk suka nufi cikin Hospital din.
shigarsu kuma tayi dai-dai da shigowar motar Ambulance da take ta ihu, cikin gaggawa gaba daya nurses din da suke cikin Asibitin da Drs duk suka nufi waje in da Ambulance din ta tsaya.

         cikim gaggawa aka fara fitowa da Majiyatan da suke cikin Ambulance din wanda kallo daya zaka musu kasan cewar Haɗarine Hadarin ma mugun haɗari wanda baya kalluwa, daga gaba dayan su bb wanda bai rasa wani sashe na jikinshi ba, duk jini jikinsu bb kyan gani, masu rauni zuciya ma daga cikin nurses din sai kuka suke, Drs din kuwa dama su sun saba gani, hakan yasa abun bai wani ɗaɗarasu da ƙasa ba, sun damu amma bawai kamar nurses din ba.fiffito dasu aka yi, amma sai suka yi cirko², ba'a shiga da su ciki ba.

      Mutanan da suka shiga ciki ne suka fito , gurin da mutanan suke tsaya suka nufa,
abin ya mugun ɗaga musu hankali, wanda yasa da damarsu suka fara zubar da hawaye,daya daga cikin Drs din ne ya ce "wannan sai dai ku shiga dasu Amma bb alamar rai a jikinsu", ya fada yana niyyar juyawa, hannunshi mutumin ya kama, idanunshi da dago tare da tsurasu akan mutumin da sauri cikin ƙanƙan da kai yace "Allah ya taimaki Sheikh  Arman  wannan Haɗarin ya munana, bashi da kyan gani, bana tunanin za'a iya fitar da mai a ciki", ya fada cikim zallar jimami.


       sakin hannunshi yy ya ƙarasa gurin motar, yana zuwa idannshi ya sauka akan wata Yarinya da take sharɓe gaba daya jikinta jini ne, wanda yasa bama a iya ganin fuskarta sa boda jinin da ya wanke gaba daya illahirin jikinta, ga wani farɗeɗan ciwo da ya zagayo tun daga kanta har tsagin fuskarta ɓangaren haggu, gaba daya Yarinyar ba zata wuce 7years ba, royal blue eyes din shi, ya juya a kam Yarinyar da kallo daya yy mata ya gane tana numfashi, a hankali ya furta "Yah Subhanallah", ya fada yana kutsa kanshi cikin tarin Jama'ar gurin.

       yana zuwa bai ɓata lokaci ba ya dauketa  chaak tare da nufar cikin Asibitin da ita, cikin wata Golden Voice mai dadin gaske, wadda kamar ana busa sarewa ya fara kiran "Doctor! Doctor!! Doctor!!!", ya ƙarasa faɗa cikin gajiyawa da rashin son magana, Dr din da ya mishi mgn Ɗazun ne y fito da sauri jikinshi na rawa, miƙa mishi Yarinyar yy , da ido ya mishi alama da  a duba ta, da sauri ya karɓi Yarinyar da bb alamar rai a jikinta, Accident and Emergency room ya nufa da ita da sauri.

 
         Yana shiga ya shimfiɗeta kan gadon da aka tana da domin masu rashin lpy   mai tsanani ko haɗari, gaba daya gadon yana kewaye da na'u'o'i , na ceton ran Dan Adam, da sauri Dr din ya dauki
stethoscope da yake ajiye a saman wani dan table in da anan ne ake ajiye duk wani abu mai muhimmanci da Drs suke buƙat amfani da su domin ceto ran marar lpy.

         cikin Sauri ya juyawa Yarinyar baya tare sa zage zip din yar rigar jikinta, ya ajiye a gefe, kwantar da ita yy tare da daura stethoscope  din a kirjinta ɓarin dama, domin jiyo sauti bugun numfashinta, a hankali ya jiyo bugun numfashinta da yake chan ƙasa sosai wanda in baka saurara ba ba zaka iya jiyowa ba, da sauri ya dauki ya matsa gurin Ventilator, (Na'urar hura iska ita ce injin da ke shaka wa mutum yayin da huhu ke samun waraka. Yana aika iskar oxygen ko iska zuwa cikin huhu ta cikin bututu mai bakin ciki kuma yana ba da damar carbon dioxide ya tsere. Ana sanya bututun a cikin bututun iska ta hanci ko baki), cikin Jaddada wannan lamari ya ci gaba da gyara mata jikinta, sai dai irin manya-manyan rauni kan da suke jikin Yarinyar ya bashi tsoro, domin raunika ne wanda ba lallai in mutum  ya jisu a jikinshi ya iya rayuwa ba.

       jinin da yake ta zuba a tsakiyar kanta ya fara tsayar mata, ganin wani kwasheshen ciwo yasa, ya dauki scissor  ya fara iske mata gurin da taji ciwon, tsorata yy lokacin da yy arba da ciwon da yake kanta, wanda yasa har ya matsa ba, yanka ce sosai wadda ta shiga cikin kanta, wanda har naman kanta ana iya hangowa.

        bai san lokacin da kwalla ta zubo mishi ba, sa boda zallan tausayin Yarinyar, a hankali ya shiga mata ɗinki a kan, har ya gama yana hawaye, duk in da ta ji ciwo ya wanke mata, ya gyara mata karayar da tayi, kafin ya fara gofe mata jinin fuskarta, bayan ya gama da ya kalli fuskarta, sai da zuciyarshi tayi wani kyakywan bugawa, sa boda ganin yarda fuskar Yarinyar take, wadda jini duk ya dan bubushe mata, Fara ce sosai, yana yin zubin halittar fuskarta da farin fatar jikinta kaɗai ya isa shaida maka cewar ba cikakkiyar yar Ƙasar Nigeria bace, dan tafi kama da Larabawa ko Turawa.


         bayan ya gama ya shiga duddubata, domin ganin in ta samu wani Internal Injury, abun da ya gani yy bala'in girgiza mishi tunaninshi, wanda yasa sai da ya dago ya kalleta,na wasu minutes kafin ya ci gaba da aikinshi, bayan ya gama, ya fidda sakamakon Gwaje-gwajen da aka mata, tare da fitowa yana goge idanunshi da fuskarshi da suka yi jaaazir tsabar tashin hankali.


        ko da ya fito wayam yaga ƙofar, ko ha'a faɗa ba yasan Sheikh Arman-Maleek Abdul-azeez Sarki ya tafi , domin lokacin Sallar Juma'a yy wanda kuma yana da tabbacin duk lokacin da ya shigo Ƙasar shine yake Limancin Central Mosque din da yake cikin Abuja .

          da sauri ya shiga cikin Office dinshi domin shirin tafiya shima, sai da ya gama kafin ya fito, kiciɓis yy da wata nurse cikin harshen turanci   ya fada mata ta kula da Patient din da take ER(Emergency room), jinjina mishi   kanta tayi, kafin ya wuce
, yana hawa kan titin da sai kai shi Asokoro Central mosque da yake cikim Abuja, ya fara jin daddar muryar Sheikh Arman-Maleek tana tashi ta cikin abun ƙara karfin saurin maganar da yake cikin Masallacin wanda ya ƙaraɗe gaba daya Unguwar ta Asokoro, cikin dadda kuma sanyayya tattausar muryarshi yake huɗuba , tare da nusar da jama'ah da baiwar da Allah ya bashi ta iya magana.

       har ya ƙaraso harabar tankamemen Masallacin da yake cike da Al-umman Annabi yana jin Muryar Sheikh din na ratsa cikin kunnuwanshi, a hankali cikin natsuwarshi shima ya nufi cikin Masallacin in da ya fara tara jama'a, sosai wanda da ka kalli yawansu ma zaka san ba mutane ne kawai ba, dole ma akwai ƙarin wasu jama'ar.


       Cikin Masallacin da ya kusa cika ya shiga, kusan gaba daya Masallacin ta kusa cika da mutane, hakan yasa sai kusan sahun karshe ya samu , yana shiga bai fi sa 2 minutes ba aka kabbara Sallah,cikin tsari da tausasa harshe yake karatun Al-qur'ani mai girma a cikin Suratul Khafi, cikin zaƙi da dadin muryarshi yake karatun har aka idar da Sallah, mutane ne suka fara fita, bayan idar da Sallah Juma'an, kusan kowa da yake cikin Masalacin sai da ya fita, kafin Sheikh Arman ya fara takowa domin fita, ta wata ƙaramar kofa da take gefen kusa da gurin da Liman yake, bakishn dauke da Tasbhi yake tafita, yana yi yana lumshe idanunshi, har ya fito daga cikin masallacin.

       Escort dinshi da suke a waje suna jiranshi je da Fadawa suka take mishi baya, har gurin motarshi,, bude mishi akayi, sai da ya tattare Alƙyabbar jikinshi kafin ya shiga, rufewa aka yi,bayan duk tarin mutanan da suka rakoshi sun shiga mota , kafin aka fara tafiya , a jere cikin tsari.


       Direct Hanyar Garin Gombe suka nufa, idanunshi na lumshe bakinshi bai gushe da Ambaton  Allah ba har suka yi nisa sosai suka raba dai-dai tsakanin Abuja da Gombe, A hankali ya fara bude Royal Eyes dinshi, tare da kallon wayar da take gefenshi wadda take ta vibrating , ga kuma haske da take kawowa.

        a hankali ya kai zara-zaran fararen yatsun hannunshi, ya dauki wayar tare da yin Receiving call din, a hankali ya kara wayar a kunnenshi ba tare da sanin mai kira ba, Wata Muryar ce mai sanyi da dadi ta daki dodon kunnenshi wadda tasa ya dan lumshe ido, yarda ya dan saki jikinshu ne kawai zai fahimtar da kai wanda yake kiran nashi yana da matuƙar muhimmanci a gareshi,a hankali cikin halin rashin son magana yace "l'll call you late ",yana fadar haka ya kashe wayar .

          ko Ajiyeta a in da take bai yi ba, wani call din ya ƙara shigowa cikin wayar tashi, ```Jaddi``` sunan Mai kiran nashi ya bayyana a kan screen din wayar, sai da ya lumshe idanunshi kafin ya dauki kiran, A hankali yace "Assalamu alaika", daga cikin wayar muryar wani tsoho ta fara magana cikin harshen turanci , sai da na ƙarewa fuskar wayar kallo kafin na gane ashe number bata Nigeria bace, number ƙasar waje ce.

        shi din ma da ya dauka ba wata maganar kirki ce ta haɗashi da shi ba, daga uhmm sai uhumm, shi kenan abun da yake ce mishi, har suka yi Sallama.


           4hours ne ya kai su Gombe daga Abuja, direct titin Abdul-azeez Arman-Maleeek Sarki  roaud suka nufa, basu tsaya ko ina ba, sai gaban wani tankameman  get din gidan Sarauta wanda gaba daya gidan fenti ne irin na daɗɗiyar masarauta, fentin da ba'a samunshi a ko wace Masarauta sai masarautar da ta Haura shekara ɗari biyu da wani abu, tsarin gini da shigar mutan gidan ma ya isa kara tabbatar maka da dadewar Masarautar, a hankali ya bude idanunshi da suka dan zurma sa boda wahalar tafiya, dan tunda ya shigo ƙasar bai samu ya huta ba.


       Get din gidan aka bude, in da motacin suka fara shiga a hankali, suna shiga ƙaramin get wanda zai sadaka da cikin gidan in da mutane suke, aka saki wani Algaita da busa wanda ba ko wace  Masarauta ake yinshi ba, sai Masarautar da suke da Kambun Sarauta, sanan Algaitar nan da Busar ba wani ne yake yinsu ba, suna busa kansu ne a duk lokacin da wani wanda yake da Haƙƙin Mulkar Sarauta idan ya biyo ta ƙofar wanda bama kowa ne ake budewa ita ba.

         matse idanunshi yy sosai, dan baya son busar nan da Algaitar dan a duk lokacin da za'ayisu to gaba daya tsikar jikinshi na zubuwa ne, sai ya rasa Natsuwarshi har sai yata Addu'o'i, yanzun ma hakan ce ta kasance, har suka ƙarasa parking space aka bude mishi mota bai bude idanunshu ba, kuma bai yi wani abu da zai nuna cewar zai fito daga motar ba.



kusan 10 minutes da bude mishi ƙofar motar kafin ya fito, A hankali, cikin kamala da cikar Zati yake tafiya, yana babbazar Alƙyabbar da take jikinshi, hannun na rike da wani dan sada irin na sarakai ko kuma wani gawurtacce a cikin gidan Sarauta.


           Ƙofar Fada da ta fi ko ina tsaruwa da shan Ado a cikin gidan Sarautar ya nufa a hankali, kafin ma ya iso, har an shiga An mishi iso da Sarki, yana zuwa ya shige, duk sauran mutanan da yake tare da su , suka tsaya a waje.


         Laɓɓansa dauke da Tasbhi da Addu'o'i ya shiga, yana mai yin Sallama ciki-ciki, wata sanyayyiyar murya ce ta Amsa mishi Sallamar daga ciki , a hankali ta ci gaba da tafiya zuwa ciki, Kishingiɗe ya samu Sarki akan kujerarshi, yana shiga ya tashi ya zauna, har ya ƙaraso cikin Fadar idanunshi na cikin kanshi, shi kuwa idanunshi na ƙasa dan baya kallon mutane, kullum idanunshi a ƙasa........
[2/22, 5:33 PM] ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️: 🌼🌼ARMAN MALEEK🌼🌼

         *DAGA ALƘALAMIN*


SALMAJI ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️🧚‍♀️.

SADAUKARWA GA AMINIYATA MASOYIYATA  SADIYYA ABBAKAR MARU (ƳAR GATAN ROYAL STAR )


```WANDA YAKE SON A TALLATA MISHI HAJARSHI. ZAI IYA TUNTUƁATA TA NUMBER NA KAMAR HAKA.

07033371851


ZAMU TALLATA MAKA HAJAR KA CIKIN SAUƘI DA RANGWAME```



*🌟ROYAL STAR WRITER'S ASSOCIATION🌟*
       {R.S.W.A}

https://www.facebook.com/Royal-Star-Writers-Association-101607075594165/?ref=py_c 
  *_Marubuta masu aiki da fasaha da zallar amana, Fad’akarwa, ilimantarwa da kuma nishad’antarwa_*
_(R.S.W.A) Ruwa kad’ai ke maganin k’ishi_

*Alk’alaminmu ‘yancinmu*




PAGE 2.


         A hankali ya ƙarasa gurin kujerar da yake zama a kullum da ko Yaushe in ya shigo cikin Masarautar, zama yy tare da dan Zamowa with full respect yace "Sannu da hutawa Lamurɗe", ya fada a hankali cikin natsuwar da ta zame mishi jiki, dan murmushin da ya tsaya mishi iya kan fuskarshi yy tare da cewa "Sannu da sauka Arɗo", jinjinw kanshi yy bai ƙara cewa komai ba,sai da suka nisa kusan 5 minutes kafin Ahmad Arman Maleeq(Ƙanin Mahaifin Arman Maleeq), yace "Ya Barkindo da jiki ?", ya fada maganar na tsaya mishi iya laɓɓanshi.


        a hankali cikin natsuwa da kamala ya bude laɓɓansa tare da cewa "Alhamdulillah", ya fada tare da mayar da idanunshi ya lumshe, tsureshi yy da ido na dan wani lokaci kafin ya juya idanunshi, ya dade sosai a gurin Ahmad Sarki kafin ya miƙe, A hankali yace "zan shige", bai ji Amsar da Allaraini ya bashi ba ya fice a binshi.


         har ya shige ta  gaban wani side mai kyau da tsari, sai kuma ya dawo baya, a hankali ya doshi cikin palon sashen, tura ƙofa yy a hankali yy Sallama, cikin palon yana tura kanshi ciki.


          cikin Kaɗuwa da razani Hamshaƙiyar tsohuwar matar da take zaune nannaɗe cikin wata ƙasaitacciyar shiga, mai kyau  irin ta Masu fada a ji, ƙarasowa yy cikin palon, ya zauna fuskarshi bb walwala ko kaɗan,  fuskarta ta haɗe fiye da Yarda take baya, kyakyawa ce fara tasss da ita, tana da manya idanu, da hanci har baka, sai dan ƙaramin bakinta,  yana yin kallon da take bin Sheikh Arman maleeq kawai zai gamsar da cewa akawai wani abu mai kama sa ƙiyayyaeshi a cikin ranta.


         Cikin Yar isa da taƙama  tare da jin kanta a Sama tace "sannun Isasshe Saukar yaushe ?, yau kuma daga wata duniyar ?, Ya Ubanka yaji da jiki?", ta fada cikin gatsali , idanunshi ya bude ya watsasu akan fuskarta a ƙaro na farko tun da ya shigo cikin palon.


       Harshen shi ya taune kafin cikin ƙarfafa harshenshi da kumbura bakinshi, ya ce "Uhmmmm", abun da ya furta kenan bai ƙara kallon in da take ba, ita ma din bata damu da maganar tashi ba, bata kuma damu da lafiyar Mahaifin nashi ba.


          a Hankali ta miƙe tayi cikin bedroom dinta ba tare da ta ko kalleshi ba, Sheikh kuwa haka ya gaji da zama ya miƙe tare da barin palon, zuwa sashenshi da bayan na Sarki da Sayya(Mahaifiyar Ahmad Sarki , tsohuwar da ya fita daga sashenta) bb sashen da ya kai shi kyau a cikin Masarautar.

        Fadawan da suke a ƙofar shiga cikin sashen ne suka bude mishi, ya shiga cikin palon bakinshi dauke da Kamilalliya kuma cikakkar Sallama kamar yarda Addini ya tanadar, bb kowa cikin palon, sai dai hakan bai hana komai da yake cikin palon yin aiki ba kama daga kan Fankokin da suke kunne da AC har kan hasken da ya mamaye gaba daya palon , wadda ya haska ko ina tanwar kamar rana.



            kuma ko ina ƙal-ƙal bb alamar ƙazanta ko wani najasa, a hankali ya fara taka ƙafarshi tsakiyar palon, idanunshi a dan janye, har ya ƙarasa kan kujera 2 siter ya zauna , a hankali ya ƙarasa jaanye idanunshi gaba daya ya lumshesu, yana sauke numfashi a hankali cikin natsuwar da ta zame mishi jiki, a hankali ya dan sanya hannunshi ya fara zare half cover din da suke ƙafarsa, yana sauke numfashi a hankali,har ya gama zarewa a hankali yajaa numfashi tare da furta "Subhnallah wal-hamdulillah waa laaa'illaha'illalahu wallahu Akbar, Suhbanallah", ya furta yana ƙara rumtse idanunshi.

          nauyin da ya ji kanshi ya fara mishi sakamakon ciwon kan da ya riskeshi, yasa ya sa hannunshi tare da fara zare farin rawanin da yake kanshi ,bakinshi na kiran sunan Allah har ya gama zareshi.


        kyakyawar sumar kanshi da take a barzaze mai kala biyu, ƙasa baƙiƙƙirin irin sumar Asalin Fulani, sai kuma Sama Brown kalar sumar turawa, wadda ta kasance kamar an rinata, sai dai ba rinatan akayi ba, zallar sumar kanshi ce a haka  , a hankali ya dago kanshi, tsura mishi idanu nayi , sai dai na kasa ganin fuskar tashi,  wadda sumar kanshi ta sauko ta rufe mishi  gaba daya fuskarshi, sai dai kyakyawan cute lips dinshi da suka ƙasance pink irin na mata ake iya gani, da kyakywan sajenshi wanda  ya haɗe da gumenshi, mai mugun yawa, san har kusan kirjinshi , baƙi sosai irin gemun larabawa.


         a hankali yasa hannunshi ya fara zame gashin kanshi da ya zubo mishi akan fuskarshi, da sauri na matsa dan na mugun firgita da yana yin zubin tsarin fuskarshi, dan kallo daya in ka mishi baza ka gamsu cewae mutum bane, abu na farko da Zuciyarka zata fara raya maka shine ba mutum Bane Aljani ne, dan sam baya kama da mutane, sa boda tsananin kyanshi.


          yana da kyan da ba kowa ne ya taɓa ganin irin kyan ba, kyanshi Ainahin kyau ne marar Algus , fari ne sosai wanda farin nashi ya sirka da jaa - jaa wanda ba'a cika ganin irin wannan farin a mutanan Nigeria din mu ba,sai dai mutanan waje, yana da yar faffaɗar fuska da bata cika fadi ba, sannan bata cika tsayi ba dai-dai misali.


           yana da siririn hanci da ya dace da kyakyawar fuskarshi, uwa uba bakinshi da Idanunshi, wanda su zaka kalla ka tabbatar da cewar ba Asalin dan ƙasar bane, sa boda yarda suke, idanunshi ba za'a kirashi da blue ba ba za'a kirasu da light blue ba sai da ace musu royal , wanda suka ƙarawa fuskarshi kyau, bakinshu kuwa dan mitsitsi mai dauke da pink lips , a hankali ya bude bakinshi, jerarrun fararen haƙoranshi farare tas masu kyau da daukar ido wanda har fuskarka kana hange ta cikinsu ne ta bude , kafin a hankali yace "Alhamdulillah", wanda na lura da cewar hakan  ya riga ya zame mishi jiki, dan duk motsawar da zai yi sai ya kira sunan  Allah.


         Wayarshi da take ring yasa hannu ya dauja ba tare da ya duba wanda yake kiran ba, a hankali ya ƙara wayar a kunnenshi, daga chan ɓangaren aka ce "Assalamu alaika Yah Sheikh", a hankali ya Amsa Sallamar har lokacin bai shaida wanda ya kirashi ba, sai dai yana ji a jikinshi kamar ya san muryar ko kuma ya taɓa jinta a wani guri.


         Cikin sauke Ajiyar zuciya Dr din yace "Ranka ya dade Yah Sheikh ", ya fada a ƙasalance yana gyara amanshu kan kujerar da yake zaune,a hankali ya furta "Uhmmm!", wanda shi din ma na lura ya zamar mishi jiki, ya fi ganewa yy hakan da yy magana.

        A hankali yace " ni ne Dr din da ka bawa Marar lpy Ɗazun", a hankali yace "hope everything is fine", ya haɗa yana lumshe idanunshi da sauke numfashi, jinjina kai Dr din yy tare da cewa "to lpy ba lau ba, dan gaskiya ta samu babbar matsala ga kuma dama matsalar da take fama da ita, sai abun ya haɗu ya ƙara dagula lissafin jikinta", gyara zama yy tare da sauke numfashi, kafin yace, "ina bukatar duk wani information a kan ta, send me"ya fada yana kashe wayar.


           A hankali ya mike ya shige ciki , wata ƙofa ya nufa, yana budewa wani kyakyawan bedroom mai dauke da bed da wadrobe sai carpet , bedside drower , sai wata doguwa kujera 3siter wadda za'a iya kwanciya kai, gefe kuma wani dan lugun ne mai dan faɗi, wanda yake dauke da table wanda litattafan Addini ne kawai a kai, sai wata Yar kujerar zama, wadda da alama ita ce wadda ake zama ayi karatu, Sallayarshi da Chasbharshi Agefe a ajiye .


         A hankali ya ƙarasa gefen babban bed din da ya mamaye kusan rabin bedroom din, bai zauna ba, sai ta nufi wani ƙofa in da anan wani kyakyawan bathroom mai tsaro irin na wayyayu ya bayyana, wani katon mirror da yake ajiye a gefen bathroom din ya dan tura, wanda take wata ƙofa ta bayyana , da mamakina naga ya murɗa hannun ƙofar ya shiga ciki, wani rantsatsen bedroom da ya fi na baya haɗuwa ne ya bayyana.


 
          gaba daya kayan bedroom din green ne da white, wanda kalar tayi mugun fito da bedroom din, gefen bed din da ya sha shimfiɗa da green and white bed sheet ya nufa, bai zauna ba daga tsaye Shehi ya fara warware igiyoyin Alƙyabbar jiknshi, sai da ya kunce kafin ya zameta daga jikinshu a hankali, cikn natsuwa ya ajiyeta a gefen bed din, lokacin kuma na ƙare mishi kallo, babban mutum ne sosai dan a kalla in bai yi 33 years ba zai iya yy 29 to 30 years, yana d dan faɗi ba sosai ba yana da tsawo da faffadan kirji, ba za'a kirashi mai jiki ba ba kuma za'a kirashi marar jiki ba,bashi da ƙiba yana tsaka tsakiyar jiki, irin na Jarumai ko in ce sadaukai.


            bayan ya zame Alkyabbar ya ajiye, wani farin boyel ne mai kyau da taushi ya bayyana , ya ji dinkin surfani da ya kasance Golding , sosai dinkin yy kyau kuma ya dace da jikinshi, wata ƙofa naga ya ƙara nufa, nan kuma wani Bathroom din ya ƙara bayyana wanda shima komanshi ya kasance green da white gwanin kyau.


         bottom din gaban rigarshi ya shiga ballewa, bayan ta cire rigar wata rigarce ta ƙara bayyana, haka bayan ya cire dogon wandon Boyel din wani wandon mai dan tsayi da ya kusa rufe ƙafarshi ya bayyana, ajiye kayan da ya cire yy a jikin hanger, matsawa yy jikin shower ya sakar wa kanshi ruwa, a hankali ya furta "Subhanallahi", ya fada yana lumshe lu-lu eyes dinshi, wanda hakan yy sanadiyar kwanciyae eyes lashes dinshi, wanda suka kwanta a ƙasan idanunshi suka yi zaro-zaro sakamakon ruwan da take sauka a kanshi wanda yake gangara har cikin jikinshi gaba daya .


       gashin kanshi kuwa gaba daya ya rufe mishi fuskarshi ya zamana ba'a iya ganin fuskarshi, sa boda gashin kanshi da ruwa ya jiƙa ya zubo, ya dade sosai ruwan na dukan jikinshi, kafin ya dauki wani soso mai taushi da Sabulun Dove mai gyara fata da sanyata taushi ya fara gogawa jikinshi ba tare da ya cire kayan jikinshi ba, while ruwan da ya kunna yana dukan kanshi.

           duk kuwa da ga komin wanka nan amma bai damu da yin wankan ciki ba, domin yana koyawa kanshi rashin jin dadi, domin yana duba wanda basa da dukiya ya suke, shin lokacin da Allah ya yanke maka wani jin dadi ya zaka yi?, hakan yasa wani lokaci yake dan nuna wa jikinshi ba fa kullum ake kwana gado ba dolle wata ranar a kwanta a ƙasa.


             har ya gama wankan mai matsa daga ƙasan shower din da take dukan jikinshi ba, sai da a ko wane lokaci yana ƙara rumtse idanunshi da kiran sunan Allah  har ya gama wanka.

           yana gamawa ya nufi wata Yar kofa ya bude, ya shiga tsarin jararrun kaya ne musu kyau da tsari tare da tsada suka bayyana a cikin gurih, wanda hakan ya tabbatar min da cewar gurin Adana kaya ne.


              dan sakaya ƙofar yy..kusan 10 minutes kafin ya turo ƙofar ya fito kamshin turaremshi na Huge boss din da na shaƙa ne ya tabbatar min da fitowarshi, cikin wani shigar ta Ash din Jallabiya har wa yau kanshi na nannaɗe da rawani , a haka ya fito yana ta baza kamshi, kafarshi sanye da wani slippers mai taushi  a hankali yale takawa har ya fita dayan bedroom din , zama yy kan bed, tars da daukar wayarshi da take haske alamar shigowar saƙo, a Gmail dinshi ne aka turo mishi saƙon.


            hakan yasa ya zauna cikin bawa Saƙon muhimmanci , a hankali ya bude saƙon, Abun da ya gani yy mugun girgiza mishi tunaninshi, tare da sanya duniyarshi cikin wani, firgitaccen yana yi, a hankali yace "Innalillahi wa'inna'ilaihi raju'un, Allahumma Ajrni fiii masibati ", ya fada yana ƙara duba saƙon Dr din .


           kafin ya gama banbance halin da Yarinyar take ciki a lokacin Dr y kira, a hankali ya ƙara mishi bayani, "kamar yarda na rubuta maka, gaskiya tana buƙatar ganin Manyan Likitoci domin su dubata da kyau tare da bata duk wani treatment da ya kamata, babbar Jijiyar dai da take riƙe da jinta tare da maganarta ne ta samu matsala domin tama zaro daga in da take sakamakon mumunan haɗarin da sukayi, sannan ta ko ina jikinta raunika ne, gashi kuma tana dauke da Asthma mai karfi sosai, gashi kuma wani sashe daga zuciyarta yana da matsala, kodarta ma daya tana da matsala, wadda in ba'a gaggauta mata aiki ba zata iya rasa Rayuwarta,  gaskiya Yarinyar nan tana ciikin haɗari domin ta shiga cikin Critical condition. wanda bayanin shi zai yi wuya, da mugun wahala ta rayu",ya fada cikin wani yana yi.


        wani zazzafan breath Shehi ya sauke, cikin kamilalliyar muryarshi mai tattare da gaji yace "Uhmm", yana fadar haka, ya,kadhe wayar dan ya tabbatar da cewar Dr din ya gaɓa duk bayanan da zai mishi.


         Agogon bangon da take maqale a jikin bangon bedroom din ya kalla, ganin lokacin Sallar Magrib ya gaba to, ya sashe miƙewa, dan in dai yana nan bb mai Limancin Masallacin Masarautar sai shi.

        A hankali ya......




Littafin nan na kuɗi ne #400 ne kuɗinsa,ga mai so zai iya tuntuɓata domin sanin ta yarda zai biya kuɗinsa.



07033371851


DAGA TASKAR ƳAR LELEN ROYAL STAR🧚‍♂️🧚‍♂️
[2/22, 5:33 PM] ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️: 🌼🌼ARMAN MALEEK🌼🌼


      *DAGA ALƘALAMIN*

SALMAJI YAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️🧚‍♀️


SADAUKARWA GA AMINIYATA MASOYIYATA  SADIYYA ABBAKAR MARU (ƳAR GATAN ROYAL STAR)


```MASU SON A TALLATA MUSU KASUWANCIN SU ZASU IYA TUNTUƁATA AKAN NUMBER NA KAMAR HAKA.

07033371851```


*🌟ROYAL STAR WRITER'S ASSOCIATION🌟*
       {R.S.W.A}

https://www.facebook.com/Royal-Star-Writers-Association-101607075594165/?ref=py_c 
  *_Marubuta masu aiki da fasaha da zallar amana, Fad’akarwa, ilimantarwa da kuma nishad’antarwa_*
_(R.S.W.A) Ruwa kad’ai ke maganin k’ishi_

*Alk’alaminmu ‘yancinmu*



Page 3.



            A hankali ya miƙe, tare da daura baƙar Alƙyabba mai dan saukin nauyi a jikinshi, tare da ƙara gyara Rawanin kanshi, sai yy fito A Ahmad Sudeis sak.

      cikin Kamala da natsuwa yake tafiya, yaba ta ƙara baza kamshin turarem Huge boss da, ya kama mishi jiki sosai dan har ko bai sa ba, to zaki ji kamshi a jikinshi.


         yana Zikirin maraice ya fito daga bedroom din, zuwa palo, kasantuwar yana da Alwala yasa bai tsaya yin wata ba, ya nufi hanyar fita, a ƙafarshi yy shiga tattaki zuwa Masallacin da yake faron Masarautar in da anan kowa dan cikin Ahlin masarautar yake gabatar da Sallarshi.

         yana tafe yana zikirinshi, har ya ƙarasa Masallacin, gaba daya Jama'ar da suke bakin Masallacin suka miƙe, tare da fara mimmiƙa mishi hannu, suna gaiswa, wani ɗan tsoho ne yace "Yah Shehin Malamin mu ka guji Ƙasarmu , bayan lokaci mai dan tsawo da ka bar nan sai a cikin Talabijin muke ganin ka, fatan dai komai lafiya?, Ya Mai martaba Abdul-azeez Arman Maleeq Sarki da jiki?", ya fada yana dunƙule hannayeshin.


          karo na farko da tunda ya shigo cikin Masarautar da yy amfani da tattausar murya mai dadin Sauraro yy tsohon magana a hankali cikin rashin son maganarshi, ganin lokacin Sallah na shigewa Yasa ya nufi cikin Masallaci duk mara mishi baya suka yi suna Addu'ar Samun Sauƙin wa Abdul-azeez Arman Maleeq Sarki
, gurin Liman ya tsaya tare da kabbara Sallah cikin zazzaƙar muryarshi,  gaba daya garin sai yy tsitttttt ana saurarar sautin karatunshi.


              Masallacin kuwa kowa ya natsu, zukatansu gaba daya sun narke da jin Muryarshi da suka dauki tsawon wattanni basu ji ba, haka har Aka ƙarasa Sallah, gyara zamanshi yy, tare da nannade ƙafafunshi ya juya gurin dubban jama'ar gurin, wanda bb wanda ya fita duk suna zaune, suna jiran karatunsa.


          Manyan Littatafan Addini ya dauka,  dauka tare da fara koyae da su, cikin harshen fulatanci in yy da hausa yy da fulatanci yy da turanci, dan kusan rabin mutansn basa jin hausa, wasu kuma basu ciks fahimtar fulataccin ba, kasantuwar garin ya haɗa ƙabila biyu, hausa da fulani.


              har lokacin Isha yy yana zaune yana koyar da su, sai da A kayi Sallar Isha kafin ya mike zuwa cikin gida, bakinshi yana ambaton sunan Allah,haka ya ratsa dukkan parts din da suke gidan har ya isa nashi part din,yana shiga ya zauna a palo tare da lumshe idanunshi, da suke dauke da tsananin gajiya , da barci.


        bai fi 10minutes da zama ba, aka turo ƙofar Pallon, bai ɗago da idanunshi ba har wanda ya shigo ya iso tsakiyar palon, bb ko Sallama haka ta tsaya mishi a ka, a hankali ya fara bude idanunshi har ya saukesu akan  Jadda da take tsaye.


         mayar da idanunshi yy ya rufe, san dama yasan wani kayan sai Amale, cikin zazzaƙar muryarshi yace "ke baki iya Sallama ba ?, ko ke Arniya ce ?", ya fada cikin rashin damuwar cewae Ita Jaddar Babbar mace ce dan A kalla zata iya yin 95 a shekaru,sai dai yarda ta zubar da girmanta, sa boda yar da take babbar da batasan girmanta ba, ta tsaneshi bata son shi, bata kaunar Mahaifinshi da Mahaifiyarshi Da Yan uwanshi kullum  neman abun da zai cutar da su take nema.


       wani kallo ta mishi tare da cewa "ai kasan ni dangin Maimoon ne Uwarka sune basa Sallah dan Ubanka", ta fada cikin harzuƙa...


        taɓe bakinshi yy bai ce mata komai ba, ita kuwa haushin rashin kulatan da yy yasa ta fice a faɗace tana zazzaga mishi zagi, sai da ta bar gurin kafin ya miƙe, ya nufi hanyar Upstairs dinshi, yana zuwa ya tura ƙofar ya shiga, bai zauna a na dayan ba sai ya shige chan na biyun, bathroom ya shiga yy wanka tare da dauro Alwala  ya fito, Shafa'i da Wuturi yy, yy Addu'o'i da karatun Al-qur'ani, kusan 11pm yana karatub cikin muryarshi mai dadi kafin ya miƙe daga in da yake.


        gefen bed ya zauna, tare da dan daura hannunshi akan cikinshi, ya lumshe idanunshu, fuskarshi ya dan yamutsa tare da dan shagwaɓeta, kaɗan irin na Shagwaɓaɓɓun da in suka samu wuri to zasu zuba shagwaɓa, a hankali ya miƙe ya nufi fridge din da ke kusa da bed din.


            budewa yy , tare da fitar da peak  milk mai sanyi sosai, tare da wata gorar zuma mai kyau, cup ya dauka ya daurayo, ya dawo tsakiyar carpet din da yake  walale bakin bed din shi,zuba madarar yy ya sanya zuɓa, tare da sanya Spoon ya fara jujjuyawa sai da ya tabbatar ya haɗe jikinshi.


          kafin ya dauka da Bissimillah..!, dauke a bakinshi ya kafa kanshi, sai da ya shanye tasss kafin ya ajiye cup din, sanyayyiyar gyatsa ya saki tare da lumshe idanunshi.



   gefe ya mayar da cup din da gwangwanin ya, matsa ya jingina kanshi da jikin bed din yy shiru, idanunshi a lumshe kamar msi barci, a zahirin gaskiya kuwa ba barcin yake ba,tunanin rayuwa kawai yake..


         A hankali  guraren 1 ya miƙe daga zaunan da yake, ya nufi bathroom, alwala ya ƙara daurowa, yana fitowa ya sanya wata lafiyayyiyar Dubai Jallabiya mai masifar kyau black da tayi asalin fito jishi da tsantsae farin fatarshi.


          gurin pray met dinshi ya matsa, tare da kabbara Sallah, cikin zazzaƙar muryarshi  ya ringa rairo karatun Al-qur'ani, har guraren 4 sai da aka fara kiran Sallah Subhi kafin, ya tsagaita ya koma gefe yana karatu da Tasbihi 4:30am ya miƙe , Sabon Wanka da Alwala yy, tare da chanja kaya, ya nufo hanyar waje.

      
        Shi daya ya fara takawa daga cikin Masarautar zuwa Masallaci , a hankali yake tafiya, bakinshi kuma har lokacin bai gushe da ambaton sunayen Allah ba da Addu'o'i tare da Tasbhi , haka har ya fita daga part dinshi, ya fara ratsawa ta cikin masarautar da bb kowa, bb motsin kowa, sai sanyayyiyar Iska Asuba da take kaɗawa, wadda take dauke da ni'imomi da wani yalwataccen nishaɗi, iska ce mai sanyaya zuciya, da sanya ruhi cikin natsuwa, iska ce mai dauke da iskar hadari wanda ya gangamu garin yy baƙiƙƙirin kamar  za'a kece da ruwa.


            haka yake tafiya cikin rashin tsoro, har ya ƙarasa Masallacin da bb kowa a ciki, A hankali ya ƙarasa cikin Masallacin, sai da ya dudduba komai kafin ya fito, tsayawa yy daga dan gaba cikin rumfar Masallacin, ya kauɗa kiran Sallah cikin sanyayyiyar muryarshi mai dadin gaske.


         wadda tayi sanadiyar tashin kusan dukkan Al-ummar Masarautar tashi daga barcin da suke yi, gaba dayansu zuciyarsu tayi wani irin taushi jikimsu duk ya saki, kwaɗa kiran Sallarshi na biyu ne yy Sanadiyar tashin duk wani mai gigga-giggan masu Jinnun da suke cikin Masarautar, dan dama aje ne, duk lokacin da zai sauka masarautar, yy kiran Sallah to , duk wani mai gigga-giggan Aljannu da suke cikin Masarautar sun tashi.


           cikin Azama gaba daya Ahlin Masarautar maza gaba dayansu suka yo Masallaci domin gabatar da Sallah Subhi , kafin kace Kwabo Masallacin da bb kowa ya cika damkam da Mutane, wanda cikarsu ma har tayi yawa, hakan zai shaida maka ba mutane ne kawai ba, cikin Nishaɗin da ya tsinci zuciyarshi a cikinshi, ya fara karatuh Al-qur'ani cikin Surarul Maryam, wanda gaba daya dadin Surar da Daddin Muryarsa yasa illahirin Aljannu , Mutane , Dabbobin da suke cikin gidan suka yi tsiiiittttt suna saurararshi, hatta da iskar Hadarin da take kadawa da karfi sai ta daina kaɗawa da karfin, sai sanyayyyiyae iska da take ratsa ko ina, har sai da ya idar da Sallah, gaba daya  wata iriyar iska mai karfi ta fara kaɗawa.


           kan kace wani abu ruwa ya fara dan sauka a hankali, duk da haka sai da yy musu karatu sosai kafin a tashi, shine last din fita daga Massalacin sai da ya rufe kafin, ya fara tafiya cikin natsuwa .


         lokacin 6am tayi, a hankali yake tafiya yana sauke numfashi, sai da ya kusan shiga cikin part dinshi, kafin ruwan ya fara sauka sosai kamar da bakin kwarya, har sai da yasa Shehi ya dan kara takun tafiyarshi da yake yi, duk kuma da haka cikin natsuwa yake tafiya,har ya ƙarasa.


          palon ƙasa ya zauna, yana zama wata Babbar mace da zata iya kai wa 60years fara ta fito daga wata hanya fuskarta washe da murmushi, cikin dan farin cikin da ya mamaye gaba daya fuskarta da zuciyarta  tace "Assalamu alaika...!",a hankali ya bude idanunshi,jin muryar da ta daki dodon kunnenshi.


         wani murmushi da ya kusa kasheni ya sakar mata, kafin ta mayar da kamilalliyae fuskarshi kamar yarda take yace "Wa'alaikissalama...!", ya fada cikin sanyayyiyar muryarshi, idanunshi yy ƙasa da su kafin ya dan murya zoben Zinarin da yake cikin hannunshi da yake fitar da wani kyalli na musamman.


           cikin bada girma da rissinawa, tace "Barka da Asuba Shehi..!", a hankali ya furta "Uhmmm Coffee..!", ya fada a hankali ba tare da yace komai ba , miƙewa tayi tare da cewa "bari na haɗa maka" tana fada ta bar gurin shi kuwa ya lumshe idanunshi.

        bata dauki wani lokaci mai yawa ba ya dawo hannunta daure da ƙaramin tray mai dauke da wani flask ƙarami, da cups da tea spoon sai sugar, dan tasan zalla ake haɗs mishi shi yake aa sugar da kanshi.


         Stool ta jawo ta ajiye gabanshi, kafin ta dan rusunar da kanta tace "Shehi an gama", tana fada ta matsa chan ta zauna, kan kujera ta  zauna, tana dan kallonshi,shi kuwa a hankali ya bude idanunshi, tare da dan rankwafawa, ya dauki cup din ya dan tsiyayi rabin cup ya zuba Sugar tea spoon huɗu, tare da fara dan gaurayaww har ta narke, kafin ya matsa gefe, da Bissimillah ya fara dan sipping dinshi har ya shanye tass, ya ajiye cup din.


         A hankali ya dan kalleta da idanunshu, yace "Ngd ..."', ya fada yana dan mayar da kanshi akan kujerar, jinjina kai tayi ba tare da tayi magana ba.


       Dan Jim sai ga wanu kyakyawan matashin Sarauyi ya shigo cikin palon, cikin dan murmushi yace ''Barka da  safiya Shehi . barka da safiya Umma Jakadiya", murmushi tayi tare da cewa "barka Zayn-Maleek . fatan kun sauka lpy ?", dan shiru yy tare da cewa "Qlau Umma", jinjina kanta tayi.


        kallon Shehi Arman_Maleeq ,  Zayn-Maleeq yy tare da cewa "Yaa Shehi komai fa ya gama kammala. kayan suna wajen Masarauta zuwa Anjima za'a shigo da su." shiru Arman_Maleeq yy bai cewa Zayn_Maleeq komai ba...


          daga karshe ma miƙewa yy ya haye sama, duk binshi da kallo suka yi, kafin Zayn_maleeq ya koma inda ya tashi, tare fara haɗa Coffee sai da ya gama ya kallin Umma Jakadiya yace "Umma An jima Shehi zai raba kayan Azumi, dan wannan karon ba zamu jima ba zamu koma,na ji kuma kamar Ammie tace a taho da ke ", ya fada yana surɓar Coffeen, murmushu tayi tare da cewa "Zayn_Maleeq baki abin magana, Allah ya kai mu, " dariya yy tare da cewa "Su Umma za'a hau jirgi a tafi Madina", dariya itama tayi cikin sabo da irin rahar Zayn_maleeq tace "Oh Zayn_maleeq baka gajiya. abin da ba zuwana na farko bane wannan, bari na tashu na shige", ta fada tana miƙewa..



           ******

     Gaba daya kusan Drs Biyar ne a kanta bayan Nurses dukkansu sun rufa a kanta, suna dubata, dan gaba daya numfashinta daukewa yy , yana sama da ƙasa, sai shasheƙa take, gaba daya jijiyoyin jikinta sun fito, jikinta ya dauki wani rawa.


       Gaba daya Drs din su fara sarewa da lamarin Yarinyar, cikin lokaci dan kaɗan zata birkice , sai kuma jikin ya dai-daita, yanzu ne abun ya fi ko yaushe gaba daya, ta birkice sun kasa yarda zasuyi da ita.


       Dr Aslam wanda ya fara daukarta , ya fito yana sharce zufa idanunshi sunyi jaaazir, hatta kayan jikinshi sun jiƙe da zufa, Office dinshi ya shiga, ya zauna ya dafe kanshi...


         sai kuma ya ɗago kan tare, da daukar wayarshi. lallatsawa ya shiga yi kafin ya karata a kunnenshi.


          sautin ring din Wayar Shehi ne ya fara tashi cikin bedroom din nashi, lokacin 9am ,a hankali ya dan mirgina da Addu'ar tashi daga barci cikin bakinshi, ya miƙa hannunshi, ya dauku wayar, sai da ya duba sunan mai kiran kafin yy picking call din ya ƙara a kunnenshi.


         Zallar tashin  hankalin da ya ji a cikin muryar Dr din ne yasa ya dan muskuta ya gyara zamanshi,cikin gaggawa yace "Shehi a gaggauta fitar da Yarinyar nan domin yi mata dashen nan,dan jikin gaba daya ya rikice bb sauƙi gaba daya, numfashinta ma baya fita, gaskiya tana cikin hali, in da hali ayi duk abun da za'ayi a yau din nan zuwa gobe a fitar da ita,"sauke numfashi yy .



         kafin yace "akwai abokina da yake irin wannan .......



Wannan littafin na kuɗi ne , game buƙata zai iya tuntuɓata ta number na kamar haka.


07033371851


DAGA TASKAR ƳAR LELE🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️
[2/22, 5:33 PM] ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️: 🌼🌼ARMAN MALEEK🌼🌼





   *DAGA ALƘALAMIN*





 ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️

SADAUKARWA GA AMINIYATA MASOYIYATA SADIYYA ABBAKAR MARU (ƳAR GATAN ROYAL STAR🌹🌹)


*🌟ROYAL STAR WRITER'S ASSOCIATION🌟*
       {R.S.W.A}

https://www.facebook.com/Royal-Star-Writers-Association-101607075594165/?ref=py_c 
  *_Marubuta masu aiki da fasaha da zallar amana, Fad’akarwa, ilimantarwa da kuma nishad’antarwa_*
_(R.S.W.A) Ruwa kad’ai ke maganin k’ishi_

*Alk’alaminmu ‘yancinmu*


PAGE 4.







     Akwai wani Abokina da yake irin wanna Surgery din a chan garin Madina yake zaune, in kana so zan iya magana da shi sai ya shirya muku duk abun da ake baƙata", Ya fada yana dan sauke numfashi.





     dan jaaan ajiyar Zuciya Shehi yy kafin yace "okay..!", yana fada ya kashe wayar, tare da yin baya ya koma in da ya tashi, barcinshi ya koma sai guraren 1pm kafin ya tashi, wanka da Alwala yy ya fito, yana ta baza kamshi, tare da ƙoƙarin sanya agogon Rolex diamond da yake tayi a hannunshi.





     kamar kullum yana sanye ne da Turkey Jallabiya fara sol,sai takalminshi da ya kasance half cover, ya lulube gaba daya jikinshi da irin Alƙyabbar Manyan Malamai baƙa mai kwalliyar Golding , ga wani kamshin Huge Boss da yake tashi, yy wsni sihirtaccen kyau, kamar a boyeshu, ƙasumbarshi da  sajenshi gaba daya sun kwanta luf,dogon Gemunshi kuwa sai motsawa yake a hankali kyawawan lips dinshi suma suke motsawa,tare da Ambaton Ubangijin Talikai.



    Downstairs ya nufa, yana ƙara baza Alƙyabbarshi, da gyara Agogonshi. tun kafin su ƙaraso cikin palon, kamshin turarenshi ya shidawa su Zayn_maleeq da suke zaune cikin palon zuwanshi.





     cikin ladabi duk suke kallonshi, har ya ƙaraso cikin palon, duk duƙar da kansu suka yi ƙasa cikin bafa girma suka zube tare da cewa "Barka da fitowa Yaa Shehi", tsantsar kauna da kulawa, ya shafa kawunansu . tare da lumshe ido kafin yace "kuna lpy ?", gaba dayansu suka Amsa da "Alhamdulillah", jinjina kanshi yy kafin ya zauna kujerar da ta kasance ta zamanshi, bayan shi bb mai hawanta sai Zayn_maleeq shima kuma ba ko yaushe ba.





     Umma Jakadiya ce ta fito daga wata ƙofa, kallom Shehi tayi tare da dan rausayar da kanta tace "sannu da hutawa Shehi...!", a hankali ya bude jikirtattun idanunshu, akan Umma Jakadiya, kafin ya jinjina kanshi, yace "Alhamdulillah..!", cikim tsananin kula ya mata maganar, wanda yake nuni da Zallar kularshi a kanta.





    kallonshi tayi , tare da cewa "Shehi a kawo Abin ci ne ?", dan tsura mata idanu yy na wasu seconds kafin ya jujjuya kanshi, yacr "ah'ah lokacin Sallah...!", yana fadar haka ya miƴe, gaba daya Ƙannenshu suka mara mishu baya izuwa Masallaci.





     ko da suka je Shi yana gurin Liman su kuma suna Sahun bayanshi, haka har aka idar da Sallah, bayan an idar duka fito, yana jere da Lamurɗe suna dan tattaunawa Zayn_maleeq da Abdul_Maleeq tare da Sayyid_Maleeq na bayansu tare da Ayman Yaron Lamurɗe, suna tafiya suma suna fira,sai dai Zayn_maleeq duk ya fi zuba, sauran Triplet dinshi kuwa Abdul_Maleeq da Sayyid_Maleeq basu cika surutu ba, duk ya fisu labari, dan su kusan zubin tsarin halittarsu daya da Shehi basu damu da duniya ba ayi ko kar ayi bb ruwansu, su dai kawai suna rayuwarsu.





      In da aka tsayar da Motocin Rarrabar Azumi suka nufa, motoci ne Dav guda Biyar, daya Sugar ne ciki,daya gyero, daya wake, daya shinkafa sai dayar Mai ne ciki.





      ga kuma jerun mutanan da duk suka hau hali suna jiran Shehi, bude motocin aka yi, fiffito da kayayyakin aka fara yi, Zayn_maleeq na gefe kasantuwarshi na mai son jiki yasa duk wani aikin wahala baya ciki..





    Sayyid_maleeq da Abdul_maleeq kuwa suna bayan Shehi suna taimaka mishi, su da kansu suke dauka su bawa Shehi shi kuma ya miƙawa mutanan, bayan an gama rarrabawa, sai kuma ya bi kuwa da 10k , wanda wannan kyauta ta tsoma gaba daya yan Masarautar Baihan cikin murya da jin dadi, dan in ba shu ba sai Babanshi sune kawai suke bautawa Masarautar, da jikimsu da kuɗinsu, basa gajiya da dukkan buƙatun mabiyansu.





     duk halin da mutun yake yaje ya fada musu sube masu kafadar dauka, wanda tausayin da Allah ya daurawa Lamido Abdul-azeez Arman Maleeq na talakawan garin shine mussababbin ciwonshi, yanda Al_umma suke kaunarshi shine mafarin ciwonshi, yarda yake da zaratan Mazaje wanda suka kasance Yaranshi ha cikinshi shine ya zama tubalin ciwonshi, wanda shekara day-daya har shekara 20years cif yana kwance bashi da lpy.





      rashin lpy mai muni, wadda kwata-kwata baya iya aiwatarwa da kanshi komai, konai sai dai a mishi.





      sai guraren 3:30 o'clock suka gama rarrabar cikin gajiyawa, Zayn_Maleeq ya taso daga in da yake zaune ya nufosu, yana zuwa ya riƙe hannun Shehi da yake cikin Alƙyabbarshi , cikin kulawa ya dan kalleshi, da ido ya mishi mgn .







       fuskarshi ya dan ɓata kafin yace ,"Yaa Shehi akwai gajiya", ya fada yama kallon sauram Yan uwanshi, Abdul_maleeq yace " wa mai gajiya ??", a hankali yace "Shehi Zayn yake da gajiya..!", ga fada yana dan yin luuuu da idanunshi..







     kallonshin Shehi yy cikin dan nuna hukunci ya rike yatsun hannunshi, tare da matsewa, yar ƙara ya saki, cikin dan yana yi yace "Ayya Hamma Shehi na tuba na bi Allah na bika,ba ni da Uwa , Uba ba lafiya Adda na bata kusa Kai ne kawai Babana Mmna , Addana, ka gafarce ni", ya fada yana shagwaɓe fuska.





     tuni raunin Shehi ya bayyana, triplets din da suke jere masu bala'in kama da juna ya kalla, numfashi mai karfi ya sauke, tare da dan shiga tsakaninsu gaba daya ya rungumesu . suma riƙeshi suka yi, dan sun san duk lokacin da yake kewar Mahaifiyarsu ne kawai yake musu haka.





      sun dan jimaa a haka kafin ya sakesu, ya kama hannayensu , suka nufi masjid.





      sai da ya tsayar da su bayanshi, kafin ya matsa gurin Liman ya zauna, Al-qur'ani ya dauka duk ya mimmiƴa musu, shma ya dauka, cikin ƙira'a mai dadin gaske suka fare karatu gaba dayansu. bama sa kallon Al-qur'anin saboda suna da haddarshi a kansu, dan sittin ta zauna musu daram a kansu.







     sun san yi karatu mai yawa kafin lokacn Sallah yy, miƙewa yy ya ajiye Al-qur'anin, suma ajiyewa suka yi suka kiƙe, kabbara Sallah yy, duk mutame suna shishigo cikin Masjid din, bayan sun idar suka fito, yana jere da Ƙananshi dukkansu Ukkun dan Dsn Lamurɗe baya tare sa su tuni Lamurɗe yy mishi wata Uwar harara da tasa bb shiri ya barsu.





     suna tafiya Zayn_maleeq ma duƙewa, sa boda tsananin yunwar da yake ji, sun kusa shiga part din Shehi ya dan yi yar ƙara tare da dafe cikimshi, da sauri suka jujjiyo gareshi, kafin suyi taku daya ya isa in da yake da sauri ya taroshi, karashi yy da jikinshi, tare da tsura mishi kyawawan idanunshi, yana kallonshi.





    sai kuma ya kalli Abdul_maleeq da Sayyid_ Maleeq, kallon sa yy musu kawai ya fahintar da su mai yake nufi, da sauri suka tarairayi Dan Uwansu, suka kakkamashi zuwa part din su, har sun gilma part din Jadda, Zayn_maleeq yace su shiga da kyar, su sama mishi abun da zai ci.





     ba suyi musu ba suka shiga, zaune suka samu Jadda ƙafa daya kan daya tana kallon TV , zaunar da shi suka yi, cikin irin maganarshi yace "Jadda ina son a bani Abin ci", ya fada yana dan riƙe ciki, yarda ta dan washe fuska ta miƙe, kitchen dinta ta nufa da sauri, kallon juna suka yi, kafin su kalli Zayn_maleeq da ya dawo ƙasa yana jiranta .





    bata jima da shiga ba ta dawo , baiwarta na bayanta hannunta dauke da babban tray mai dauke da wormers marasa girma sosai, da plates da spoons , sai dan jug mai dauke da juice .





    ajiyewa tayi gaban Zayn_maleeq tana washe bakinta, kai da ganin irin murmushin da take zakasan akwai wata a ƙasa, dan farkom shigowarsu palon ko kallo basu isheta ba.





      gyara zama Zayn_maleeq yy tare da bude katuwar Wormer din gabanshi, kyakyawan tuwan shinkafa da yake fari tass an mulmuleshi a cikin fararen ledoji ya mayyana, tuwo daya ya dauka, tare da bude wormer din miyar.



    haɗaɗɗiyar miyar Egusi , da tasha kifi banda ta bayyana, plate ya dauka ya zuba miyar a plate. a hankali ya fara ci yana jin wani dan karci a bakinshi, sai dai bai kawo komai a kanshi ba, har ya kusan cin rabi.





     kallon Abdul_maleeq da Sayyid_maleeq tayu, tare da ɓalla musu harara tace "ku ba zaku ci ba ...?", ta fada tana kallonsu da idanunta da suka ji bakin kwalli jail.



 

      taɓe baki suka yi basu ce komai ba, tsaki ta jaa tare da cewa "Shegu ni zaku wa kwanere, ni na ci Uwarku har da Ubanku a Iskanci", ta fada tana kwata, tari ne ya dan tsarke Zayn_maleeq a hankali ya fara tarin, har ya fara yi sosai.





     tari ne ya tsarkeshi sosai, har idanunshi suka fara kakkafewa,, a tsorace Sayyid_,maleeq da Abdul_maleeq suka nufeshi, suna jijjigashi, sai dai baya jin su dan ya fita a hayyacinshi.





    da sauri Abdul_maleeq ya fiddo wayarshi da take cikin pocket din shi, ya fara kiran Number Yaaa Shehi, kira daya ,biyu, a na ukkun Shehi Arman ya dauki Wayarshi, a hankali ya dan yi jim kafin yy Sallama.



    bai amsa Sallamar cikin ba, a ruɗe Abdul_maleeq ya fara magana cikin ruɗu ya ce "Yaaa Shehi Zayn! Zayn!! Zayn_maleeq Yaa shehi ", ya fada kamar zai yi kuka,cikin rashin fahimta yace "mai yake damunsa ...?", cikin sauri yace '" gamu a part din Jadda baya hayyacinshi, wani abu yake makamar wanda zai mutu, Yaaa Shehi ka taho", ya fada cikin wani yana yi.





     cikin sauri Yaaa Shehi ya fara daga ƙafarshi zuwa sashen Jadda, yana zuwa ya samesu, suna kan Zayn_maleeq Jadda kuwa tana zaune kan kujerarta . sai tauba chewing gum take kamar wata budurwa, da sauri Sayyid ya nufeshi yana cewa "Abin ci Jadda ta bashi yana cikin ci ya fara haka", ya fada yana nuna shi.





    kallon Jadda da take zaune yy, wadda ganinshi yy mugu-mugun razanata,nunawa ne kawai bata yi ba .



     takawa ya fara yi zuwa gareta, da sauri ta miƙe , tana jin wani futsari na ƙulle mararta, tana tafiya yana bin bayanta, har sai da ta kai karshe gurin bango, ta fara zazzare idanu take.



    idannunshi da suka yu jaaazir tsabar ɓacin rai ya watsasu akan fuskarta, cikin wata kakkasar murya yace "ke..! , ke !!, ke!!! ki roƙi Allsh kar wani abu mummuna ya faru da Zayn, in kuwa ya faru da shi uhmmmm...", cije lips dinshi na ƙasa yy da karfi Alamar, koma mai zai aika ba zai mata kyau ba, sosai ta tsorata wanda tsoratar tayi sanadiyar zubowar Futsari daga mararta..





Wannan littafin na kuɗi, game buƙata ya tuntuɓi number ta kamar haka .


07033371851.


DAGA TASKAR ƳAR LELE🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️
[2/22, 5:33 PM] ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️: 🌼🌼ARMAN MALEEK🌼🌼


       *DAGA ALƘALAMIN*


ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️.



SADAUKARWA GA AMINIYATA MASOYIYATA,SADIYYA ABBAKAR MARU (ƳAR GATAN ROYAL STAR🌹🌹
)


*🌟ROYAL STAR WRITER'S ASSOCIATION🌟*
       {R.S.W.A}

https://www.facebook.com/Royal-Star-Writers-Association-101607075594165/?ref=py_c 
  *_Marubuta masu aiki da fasaha da zallar amana, Fad’akarwa, ilimantarwa da kuma nishad’antarwa_*
_(R.S.W.A) Ruwa kad’ai ke maganin k’ishi_

*Alk’alaminmu ‘yancinmu*


*P. 5*


          Hannunshi ya juya mata, kafin ya juya gurin Ƙannanshi, idanunshi jaaazir, Umarni yy musu da su daukeshi, Part dinshi, suka nufa da shi.

         Kan kujera suka ajiyeshi, Umarni ya ƙara musu da su dauko mishi Madara peak da cup a fridge, da sauri suka dauko suka dawo, karɓar madarar yy,ya ɓula bakinta da Key din mota , gaba daya madarar ya juye cikin cup din, Sayyid-maleeq ya kalla kafin yace "Zuma and Spoon", ya fada yana daura tafin hannunshi a goshin Zayn_maleeq , da ta dauki wani mugun zafi sosai.


        da sauri Sayyid ya je yy abun da Shehi ya Umarceshi da yy, bayan ya kawo ya haɗa Zumar, ya jujjuya , tare da tallafar kan Zayn ya fara zuba mishi haɗaɗɗiyar  madarar da Zuma , a bakinshi cikin ikon Allah yake shiga cikinshi, har ya shanye tasss.


           tafin hannunshi, ya kama ya matsa, zazzafan numfashi ya sauke, tare da ƙaƙarin Amai, dagoshi Shehi yy ya ƙarashi da jikinshi,amai ya shiga kwararawa baƙiƙƙirin .


           shafa mishi bayanshi ya shiga yi , yana fesar da iska mai zafi, sai da Zayn ya amai gaba daya abun da ya ci kafin ya koma jikin Shehi, yana sauke numfashi, cikin kakkausar murya da gargadi yace "kai kunnen kashe ne da kai ko ??,ba na haneka da karɓar wani abu ba hannun yan cikin masarautar nan?,ka ci gaba da shishige musu kana karɓar abu a hannunsu kana ci, ba mutuwa ake tsoro ba wahalar da zaka sha ita de abun gudu", dafe kanshi yy yana jin yana wani mugun sara mishi.


            zameshi yy daga jikinshi ya wucewarshi Upstairs.  dai-dai nan Umma Jakadiya ta shigo palon a tsorace, da sauri ta isa gurin Zayn , tana tattaɓashi a firgice take cewa "fatan dai bb abun da ya sameke ko ?"  ta fada a firgice, idanunshi da suka kasance irin na Shehi ya dan bude tare da yin luuuu da su irin dai yarda Shehi yake yi, idan baya son hayaniya ko baya jin dadi.


        taɓa wuyanshi yy, jikinshi bb zafi, numfashi ta sauke tare da cewa "Alhamdulillah", kallon Sayyid da Abdul tayi, tace "ku kamashi ku kai shi Bedroom ya kwanta, ya huta, kafin na sama mishi abin da zai ci", ta fada tana miƙewa.


           Yaa Shehi na shiga bedroom dinshi, ya kwanta kan bed, yana sauke wani wahalalan numfashi,cikin rashin yake ayyana tunda sun gama abun da ya kawosu garin dole su tattara su barshi, kafin ayi Sanadiyar rai abu mafi soyuwa a gareshi.


          zazzafan numfashi ya sauke yana jin wani zafi tun daga cikin jikinshi, har saman gashin kanshi,a hankali ya miƙe ya zare Alƙyabbar jikinshi, ya zame rawanin kanshi ya ajiye akan bed din, tare sa nufar bathroom, tsakiyar shower ya tsaya, tare da kunnawa.


        ruwan sanyi ne ya fara dukan kanshi, sassanyar ajiyar zuciya  ya sauke, yana tura yatsun hannunshi tsakiyar kanshu, yana barbaza gashin kanshi . ta yarda ruwan ya ke shiga dukkan jikinshi.


         sai da ya tabbatar da cewar zafin ranshi, har ma da zafin jikimshi yy ƙasa kafin ya fito kashe shower din, ƙaramin towel ya daura a kanshi, yana tsane gashin kanshi da yake lirif da ruwa,a hankali yake takowa . sai da ya zo gurin ƙofa kafin ya zare lallausa kuma tattausar ƙafarshi daga cikin bathroom slippers din, bude kofar yy ya fito, yana fitowa ya daura ƙafarshi akan welcome carpet da yake shimfiɗe a ƙofar fitowa bathroom din.


         da Sunan Allah ya fito ya fara shiryawa cikin  Arebiyan Jallabiya Back mai kyan gaske, gaban dressing mirror ya tsaya, hand dryer, ya fara busar da gashin kanshi, da har  rufe mishi fuska yake, tsabar yawa da sulɓi, a hankali ya tattare gashin ya mayar da shi baya , yana fesar da sanyayyar ajiyar zuciya, turarenshi na Huge boss ya dauka, ga fara feshe jikinshi da shi.


          har sai da ya fara hawar mishi kai kafin ya ajiyeshi, yana juyawa daga gaban mirror, gurin Pray mat ya matsa, tare da zama, ya tankwashe ƙafafunshi , Al-qur'ani ya dauka ya fara karantawa.


          Yaa Shehi bai fito ba sai gabanin Magrib, a hankali ya fara saukowa, wannan ƙaron yana sanye da Jallabiya Fara ƙarr sai hula fara, ƙafarshi na sanye da wasu tausasan slippers masu kyau da sukawa ƙafarshi ɗas.


          A hankali yake saukowa daga Upstair yana cewa "```Allahummaj al fiy kalbiy nu`ran, wa fiylisa niy nu`ran, wafiy basari nu`ran, wamin fauki nu'ran, wamin tahti nu`ran , wa an yami`ni nu`ran , wa an shima`liy nu`ran, wa min ama`mi nuran,  wa mankhalfiy, waj al fiy nafsiy nu`ran, wa aazim liy nu`ran , wa azzimliy nu`ran , waj al liy nu`ran , wa nu`ran , Allahumma aadiniy nu`ran , waj alfiy asabiy nu`ran, wafiy lahmiy nu'ran , wafiy damiy nuran , wafiy shaariy nu`ran , wafiy bashariy nu`ran```" , bai ko yi musu magana ba sai nuni da yy musu da su tashi lokacin Sallah yy.


          har ya kuaa fita Umma Jakadiya tace "Yaa Shehi mai za'a haɗa maka ??.", hannu ya ɗaga mata alamar yana dawowa, Zayn_Maleeq da ya warwarw ne yace "Ummu Tuwan Shinkafa da miyar Kase", yaba fada ya bi bayan Yan uwanshu  haka suka fice yana gaba suna binshi a baya, har suka ƙarasa Masjid din bb wanda yy wa wani magana.

        ko da suka ƙarasa bakin Masjid din, suka yi Addu'ar shiga Masallaci, lokacin Yaah Shehi har ya shige ciki, kasantuwar lokaci ya tafi da yawa.


        kafin su ƙarasa shiga cikin Masjid din har ya ƙwala kiran Sallar Magrib cikin zazzaƙar muryarshi mai dadin Sauraro , cikin yar Azama suka shiga Masjid din, suka tsaya a sahun gaba daga bayanshi.


           cikin Zazzaƙar muryarshi ya fara karatun Al_qur'ani mai girma, har ya idar a cikin Suratul Ma'eedah , Ƙarin karatun da ya soma yi musu jiya yy musu ,har lokacin Sallar Isha yy , Bayan ya Jasu Jam'in Sallar Isha, suna idar wa, ya miƙe tare da yin hanyar waje, ganin hakan yasa da sauri Sayyid_Maleeq da Zayn_maleeq da Abdul_Maleeq suka biyo bayanshi.

         jerawa suka yi su huɗu a bunsu suna tafiya, ko wane tasbhi yake, haka har suka ƙarasa sashen Matan Sarki da tun zuwansu basu leqa ba, sashen Babbar Matar Sarki Hajiya Lami suka fara shiga,ba laifi ta sakar musu fuska sosai, dan kusan Ƙawar Ammiensu ce kafin ta bar duniya, bayan sun gama gaisheta, suka nufi sauran sassan gidan.


         duk in da suka shiga bb wani sakin fuska hakan, yasa basu wani damu ba, san sun saba da yana yon gidan Sarautar nasu,Asalin Sarautar tasu ce, amma gaba ake musu da mugun kwulli a kanta.


         su basu ma damu da Sarautar ba kwata-kwata amma an damar musu rayuwarsu, hakan yasa basa jin dadin zama cikin gidan ko kaɗan, wanda har zaman Abroad ya fiye musu zaman gidan , dan ta ko wane ɓangare hari ake kawo musu, duk kuwa da cewar Sarautar ba hannunsu take ba sun riga da sun Miƙata ga Ƙanin Mahaifinsu.


           daga nan Ɓangaren Sarki suka nufa, cikin sanyayyiyar muryar Shehi yy Sallama cikim palon Lamurɗe,cikinshi ne yy wani mugun murɗawa, zuciyarshi tayi wani mugun bugawa, tunaninshi ya so gushewa daga cikin jikinshi, dakyar ya tattare gaba daya natsuwarshi guri daya, har suka ƙaraso cikin palon shi bai amsa Sallamarsu ba kuma bai dauke idanunshi daga kallon da yake musu ba.


         har suka ƙaraso su Zayn suka zauna ƙasa Yaa Shehi ya zauna saman kujera, amma Lamurɗe bai dauke ganinshi garesu ba, da alama ma baya cikin cikakken natsuwarshi, gyara murya Yaa Shehi yy, tare da cewa "Fatan Lafiya Abba ..?", da sauri ya dauke idanunshu daga garesu yana sakin dan ƙiƙirarran murmushi, tace "Uhmm hhhhmm lpy lau Yaa Shehi", ya fada yana dai-daita natsuwarshi.


          Haɗa baki su Zayn suka yi gurin cewa "barka da dare Abba ", dan murmushin da iyakarshi laɓɓa yy tare da cewa ''barka dai Yaran Albarka", jim suka dan yi kafin Yaa Shehi yace "Uhmmm na zo faɗa maka cewar gove zamu koma", ya fada yana dan sauke numfashi. ɓoyayyiyar Ajiyar Zuciya Lamurɗe ya sauke tare da cewa "to..to...to. Madallah Allah shi kai mu goben", ya fada yana dan  murmushi.


         sun jima a gurin Lamurɗe yana jaansu da fira su kuwa suna san biye mishi, har dai ya gaji shima ya tsuke bakinshi, sai da Zayn kawai yake Yar fira , dan Zayn din shine Uban surutu. amma sauran  da dan su za'ayi surutu da ba'ayi ba, dan ko mai zaka ce musu a gajarce suke amsa maka.

 
          sai gurin 9pm kafin suka miƙe gaba dayansu suka fice, part din Yaa Shehi da dama nan  suke gaba dayansu suka koma, lokacin da suka shiga Umma Jakadiya na ƙarasa shirya Wormers akan dining table, da murmushi kan fuskar Zayn Maleeq yace "Yawwa Umma kamar kin san da yunwa nake tare", girgiza kanta tayi, dan tasan gogan dama baya wasa da tunburƙumarsa.


           kan dining ya wuce ba tare da ya tsaya cikin palon ba, tsayawa yy yana ƙarewa Dining din kallo, su Sayyid kuwa suna  tsaye cikin palo, in da Yaa Shehi yy Upstairs  .


         Kallo Umma Jakadiya yy yace "Umma taho ki haɗa min Yaa Shehi", tun da ta ji haka tasan   tare zai ci Abin cin da Shehi dan wani lokacin tare suke ci, matsawa tayi dining din ta shiga haɗa mishi cikin babban tray mai kyau sosai.




          miƙa mishi tayi tace "gashi na gaban goshin Yaah Shehi", ta fada tana murmushi, murmushin shima yy, tare da ƙarɓa ya haye Upstairs din zuwa palon   Yaa Shehi.


          Zaune ya sameshi, ya tanƙwashe ƙafafunshi, idanunshi a lumshe yana ta Istigifari , da Sallama a bakinshi ya ƙarasa gaban Yaa Shehin da ya lumshe idanunshi, a hankali ya amsa Sallamar Zayn chan ciki, wanda in ba ka saurara da kyau ba ba zaka ji sadda ya amsa Sallamar ba.


         gaban Shehin ya ƙarasa tare da ajiye tray din a ƙasa, yace "Sannu da hutawa Yaa Shehi..!", bai bude idanunshi ba, kuma bai Amsa mishi ba. gefenshi Zayn_Maleeq ya zauna ya nannaɗe ƙafafunshi ya dan jaaa numfashi, yana kallon Shehi.


          kusan 10minutes Yaa Shehi bai bude idanunshi ba,bai kuma yi mgn ba, kallonshi yy yace "Yaaa Shehi Yunwa",ya fada yana dan yatsina fuska,bude idanunshi yy tare da jaan tray din, ya fara bude plate tare da ajiyewa a ƙasa. wormers din ya fara bubbudewa, Tuƙaƙƙen Tuwon shinkafa da ya haɗe jikimshi yana daure a leda ya bayyana, daya ya dauka tare da budewa ya daura akan plate, dan bowl ya dauka, tare da bude ƙaramar Wormer kalar babbar Wormar din da ya fiddo tuwon.


          buɗe Wormer din yy  lafiyayyiyar miyar Kase ce ta bayyana,sai kamshi take ta ji name zuƙul-zuƙul sai turiri yake, hannu Yah Shehi ya dauraye cikin wata yar tasa, tare da gutsiro tuwon, ya sanya cikin miyar ya fiddo tare, da nufar bakin Zayn_Maleeq, da sauri Zayn ya gyara zamanshi, ya dawo gaban Yaa Shehi sosai, bude bakinshi yy, cikin soyayyar Yan Uwantaka ya fara bashi tuwon yana ci, har ya cinye leda daya, kallonshi yy tare da mishi lamar ya ƙoshi girguza kanshi yy .


             hakan yasa ya kara bude wani, tare da gutsirowa, jin da zafi yasa ya dan busa mishi da iskar bakinshi, ya ci gaba da bashi,zufa ce ta fara tsatsafowa Zayn_maleeq na ƙoshi, sanyayyiyar gyatsa ya saki tare da cewa " ```Alhamdulillahi Ala kullu Halin ...!``` ", ya fada yana dan jaaa baya, sanyayyayen Lemun Kwakwa da yaji madara Yaaah Shehi ya zuba mishi , dauka yy ya sha, yana lumshe ido sa boda sanyin da ya ratsa maƙogwaronshi.


        baya ya Jaaa tare da jingina kanshi da jikin kujerar da Yaa Shehi yake zaube ya fara sauke numfashi, tuwon shima ya ci kaɗan dan ko loma biyar bai yi ba, duk kuwa da cewar yana jin yunwa dan tun Coffeen safe bai ƙara cin komai ba.

          Amma kasantuwarshi na ba ma'abocin cin Abin cin mai nauyi bane, musamman in zai kwanta bai iya cin Abin cin ba.


            bayan ya gama ya tattara komai cikin tray din ya miƙawa Zayn_Maleeq , ba tare da yace komai ba, ganin ya miƙa mishi gabanshi yasa ya dauka yy Downstairs domin mayar da kayan abin cin.


          bayan ya ajiye ya zauna gurin Sayyid da suke zaune suna kallon ball....


             sai guraren 11pm kafin ya miƙe yy Sama suma bin bayanshi suka yi, yana zuwa ya tarar da Yaaa Shehi na Bathroom hakan yasa suka kwanta akan bed dinshi, sai da suka yi Addu'o'i kafin su rufe idanunsu, suna Tasbhi kamar yarda Yaa Shehi ya koyar da su dan basa barci matsawar basu yi Tasbhi ba, barcin ma gaba daya baya zuwa amma da sun fara sai ya daukesu.


            har suka yi barci bai fito ba, sai da ya ɓata kusan 1 hour kafin ya fito, cikin Jallabiya Maroon da tayi mishi masifar kyau, idanunshi da suke cike da gajiya da barci ya dan jaanye tare da lumshesu, ƙarasawa yy gurin bed din, sai da ya sake musu wata Addu'ar ya shafe musu jikinsu, ya jaaa musu duvet  kafin ya kwanta a gefensu, kashe glove yy tare da fara karanta "```SUBHANALLAHIWA BI HAMMADIHI SUBHANALLAHIL AZEEEM```", haka ya ringa mai maimatawa, hae barci mai dan nauyi ya daukeshi.


        ```Washe gari```



wannan book din na kuɗi ne, ki dage ki siya domin karantawa, dan na tabbarar zaki fa'indantu da wani abu. 


07033371851


Wanda ya shirya siya kawai pls.


DAGA TASKAR ƳAR LELE🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️
[2/22, 5:33 PM] ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️: 🌼🌼ARMAN MALEEK🌼🌼



        *DAGA ALƘALAMIN*


   SALMAJI ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️.


```SADAUKARWA GA AMINIYATA MASOYIYATA . SADIYYA ABBAKAR MARU(ƳAR GATAN ROYAL STAR🌹🌹)```


 
*🌟ROYAL STAR WRITER'S ASSOCIATION🌟*
       {R.S.W.A}

https://www.facebook.com/Royal-Star-Writers-Association-101607075594165/?ref=py_c 
  *_Marubuta masu aiki da fasaha da zallar amana, Fad’akarwa, ilimantarwa da kuma nishad’antarwa_*
_(R.S.W.A) Ruwa kad’ai ke maganin k’ishi_

*Alk’alaminmu ‘yancinmu*



*P. 6*



        ``` Washe gari```


        Gurin 9am Yaaa Shehi ya fara takowa daga Upstairs zuwa Downstairs , sai baza kamshi yake, har kullum yana sanye da Alƙyabbarshi ruwan ƙasa ciki kuma ya sanya wata Milky din Shadda Gizna sai wani irin maiko  take, yana tafiya yana barbaza Alƙyabbar jikinshi.


           Umma Jakadiya ce ta dan tsareshi da idanunta, tana dan murmushi tace "barka da hantsi Shehin Malamin mu..!", ta fada cikin bada girma, dan kallonta yy tare da jinjina kai, sai da ya kusan ficewa kafin ya tsaya cikin Yar daga murya yace "Umma kin shirya ?", cikin girmamawa tace "da izinin Allah", jinjina kanshi yy tare da ficewarshi.


         A hankali cikin natsuwa da ciƙar kamala yake tafiya, bakinshi kuma na motsi, dan saurarawa nayi, sai da nayi dan shiru kafin naji yana cewa " ```SUBHANALLAHI WA BI HAMMADUHI ADADU KHALƘIHI```" haka yake ta maimaitawa har ya fito wajen Masarautar 
 , Jerin Gwanon Motocinshi duka suna parker a ƙofar shiga part dinshu, wanda kuma duk shi suke jira,wannan jaron 4Matic GRL  350, aka bude mishi.


            shiga yy tare da hakimcewa, ya baza Alƙyabbar jikinshi, Sayyid-maleeq Abdul-maleeq da Zayn-maleeq kuma suka shiga motar bayanshi, wadda itama ta kasance 4matic din sai Motar bayansu kuma ita Ummu da wasu Kuyangu Ukku suke ciki,a hankali motocin suke tafiya, har suka fita daga get din Masarautar.


           bayan fitarsu daga Masarauta Abuja road suka nufa direct dan sai sun koma ta chan jirginsu zai tashi, fira ce ta barke tsakanin Zayn da Yan uwansa, dan dama in kaga firar su Sayyid to da Zayn ne ko kuma Shehi ko Yayarsu Babba da Yaranta.

          haka suke fira har suka ƙarasa cikin garin Abuja, basu zarce ko ina ba sai wannan Asibitin dai. A mota duk suka tsaya Shehi ne kawai ya fito daga motar zuwa cikin Asibitin, Office din Dr din ya nufa direct,bayan gama Yan maganganun da zasuyi ya miƙe ya fito , Dr din na bayanshi har suka fito daga cikin Asibitin, direct gurin motarshi ya nufa, sai da suka ƙara yin musabha da Dr din kafin ya shiga motarshi suka wuce International Airport din  da yake nesa kaɗan da Asibitin.


             lokacin da  suka ƙarasa bai fi saura 10 minutes jirginsu ya tashi ba, hakan yasa suka shishiga suka zauna zaman jiran tashin shi, lokacin tashin jirgin nayi, ya fara tafiya, tare da lulawa sama.
Lumshe ido Yaa Shehi yy yana fesar da sanyayiyyar iska daga cikin bakinshi.


         tasbhi ya fara tare da kirari wa Mahaliccin Sammai da Ƙassai , har zuwa wani lokaci, VIP side.
 Umma Jakadiya ma idanunta lumshe suke  kamar mai yin barci, Zayn-maleeq na gefenta kunnenshi manne da Ear pie, yana sauraron karatun Al-qur'ani mai girma , sai su Sayyid-Maleeq da suke kujerar gefensu, kowa ya natsu yana abu mai muhimmanci.


        4 hours chif ta saukesu, a cikin birnin garin Madina, bayan sauƙar jirgin da wasu mintoci, aka bude ƙofar jirgin, a hankali ciƙe da gajiyawa da zaman cikin jirgin mutane suka fara fitowa daga cikin jirgin, kowa fuskarshi washe da murmushi,kusan sai da kowa ya gama saukowa kafin Yaa Shehi ya fara taka Steps din  jirgin a hankali cikin natsuwa da kamalar da ta zame mishi jikinshi, kanshi a ƙasa, yana baza Alƙyabbar jikinshi mai kyau da tsari, har ya gama saukowa daga kan Steps din,   yana diro da ƙafarshi daga kan steps din, Yan Jaridar Ƙasar Madinah suka mishi Caaaaa, a kanshi,lafiyayyu kuma firgitattun idanunshi masu dauke da kwarjini tare da zallar haiba ya watsa musu, yana ci gaba da tafiya a hankali.


       Ciƙe da murnar dawowarshi suke mishi tambayoyi, Amma ya gagaraa Amsa musu ko Tambaya daya, su ma kansu sun san halinshu ba mutum bane mai yawan magana, in kaga maganarshi to Karatu yake, mafi aka sarin maganarshi da ido yake yinta ko da hannu.

 
           "Fatan Yaa Shehi ya sauka lafiya..?" , duk suka dauka bakin dayansu,  gentle  ya lumshe idanunshi, tare da dai-daita kyawawan lips dinshi masu taushi da sheƙi, ya furta "Alhamdulilah..!", ya fada chan ciki, wanda sai kayi dagaske zaka iya jin mai yace, sai dai motsin kyawawan lips dinshi ne zai nuna maka alamar mgn ya yi.


        jinjina kansu suka yi cike da tsananin gamsuwa tare da kaunarshi, haka suka rakashi har gurin manya-manyan motoci kirar Benz da aka zo daukarshi da su, Zayn-Maleeq ne ya bude mishi ƙofar motar.


          ciƙe da dattaku tare da zallar natsuwa ya kimtsa kyakyawar fuskarshi, shi bai saketa ba, shi kuma bai daureta ba, yana yi mai wuyar fassarawa, wanda ba kowa ne ke iya fassara irin wannan fuskar ba, sai wanda ya karanci ilimin Halayyar Dan Adam.


          dai-daita zamanshi yy tsakiyar nack site din, tare da jinginar da kanshi jikin kujerar ya lumshe idonshi, a hankali ya furta, "Subhanallah wal hamdulilah wa laa'ila ha illalahu wallahu Akbar", ya furta yana dan jaan igiyar  wuyan Alƙyabbar jikinshi, ya sassauta matsewar da ya mishi.


        Zayn-Maleeq da Umma Jakadiya motar bayan Yaa Shehi suka shiga, ya yin da Sayyid_Maleeq da Abdul-Maleeq suka shiga ta bayan tasu Zayn, bayab tasu motar  akwai biyu toyota a bayansu, da kuma ukku gaban motar Yaa Shehi, wanda gaba dayansu Escort dinshi ne a ciki.


         a jere motocin suja fara tafiya a hankali har suja fita daga tafkeken Airport din wanda ya zama International Airport , kan titi suka hau, tare da fara tafiya cikin wani kalar speed , a hankali Yaa Shehi ya gyara zamanshi, tare da dan gyaran murya.


         gane nufinshi yasa Driver da ya kasance Balarabe sanye da baƙin rawani ya fara sai-saita gudun motarshi, ganin hakan yasa gaba daya sauran motocin suka shiga taitayinsu, tare da dai-daita tafiyarsu, dan Yaa Shehi bai fiye son gudu da mota ba , sakamakom in ana gudu sai yaji kanshi na juya mishi.


         har suka shiga cikin garin Makka yana lafe jikin kujera idanunshi lumshe, har suka zo cikin gari ss.
 Hanya ce ta rabu ukku, daya wadda zata kai ka Massalacin Makkah, daya gidan Sarkin Makkah dayar kuma cikin gari, hanyar cikin gari sauran motocin suka yanke suka bi, ta Yaa Shehi kuma direct hanyar da zata sadasu da gidan Sarkin Makkah suka nufa, dan suna da babban taro na Manya-Manyan Malaman. da Limaman garin Makkah.


          bai ko motsa ba sai sa suka ƙaraso tafkeken get din gidan, da Jami'an Tsaro suka daddaɓe suna zagayanshi ko da zasu ga wani abuj cutuwa, tsayar da motar Yaa Shehi suka yi, ko da suka leqa ta win door suka ganshi, da sauri suka basu hanyar wucewa, dan Yaa Shehi sananne ne a cikin Ƙasar har ma da kewayenta
.


      Kai tsaye Driver ya shige da motar cikin gidan, sai da ya dai-daita Parking a cikin manya-manya motocin da suke tsakiyar gidan , sai da ya fito ya budewa Yaa Shehi nota, kafin ya juyo ya kalli Yaa Shehi da idanunshi suke lumshe yace "Mun ƙara so..", ya fada a hankali .


         bude idanunshi ya bude tare da fesar da numfashi a hankali, ya zuro zara-zaran kafafunshi waje, kusan 5 minutes kafin ya zaro gangar jikinshi daga cikin motor, ya fito baki dayanshi, yana dai-daita zaman Alƙyabbar jikimshi ya bazata.


         A hankali ya fara takawa, yana fesar da numfashi, har ya ƙarasa wani tafkeken ƙofa, da wasu manya Sojoji suke tsaronta, ganinshi yasa suka wangale mishi ƙofar shiga, a hankali ya zare Cover shoes dinshi na Alfarma, kafin ya zira kyakyawar ƙafarshi cikin palon da Bissimillah akan harshenshi, a hankali ya furta "Assalamu alaikum..!", ya furta yana dago da zara-zaran Eyes lashes dinshi, da manyan kyawawan idanunshi farare masu dauke da nau'in blue din eyes ball.

 
         ciƙe da tsantsar mutunta juna suka Amsa mishi, da dan murmushi  kan fuskokinsu, "Haaaaa..!", ya furta  a hankali ba tare da bari sautin ya fita ba.


         ƙarasawa cikin palon yy , hannu ya fara binsu daya bayan daya yana basu suna musabha, tare da side hug na al-adar larabawa, ko da ya ƙarasa gurin Sarkin Makkah sai ya dan risinar da kanshi alamar ban girma, murmushi yy , yana son Wannan girmamawar da Yaa Shehin yakw mishi, shi yasa yake ƙara kaunarshi, domin shi mutum ne mai son mai girmamashi tare da girmamashi shima.


         Kujerar da take kusa da Sarkin ya nuna mishi, tare da cewa "ga gurin Zama Yaa Shehi Maleeq..", kallon kujerar yy , tare da mishi dan godiya da murmushi, kafin ya zauna.
gaba daya Sauran Limaman kansu daurewa yy , dan su sun dauka kujerar ta Sarki ce, domin dukkansu, bb wanda ya zauna a irinta sai shi.


          A hankali, Sarkin ya shiga Gabatar da Abun da ya tarasu a kanshi, bayan gama maganarshi , suka dan yi maganganu da suka danganci Azumin watan Ramadan, bayan gama tattaunawa ne , aka zaɓi wanda zasu gabatar da Sallar Tarawidhi, an Zaɓi mutane da yawa wanda aka tabbatar da Babu wani Babban Uzuri a kansu lokacin, bayan gama zaɓarsu aka zaɓi wanda zasu gabatar da Sallah Ƙhiyamullal . shima aka zazzaɓa Yaa Shehi dai na Zaune ban da yamutsa fuska bb Abun da yake, dan ya ƙaragara a tashi taron Sa boda gajiyar da take ɗawainiyya da gangar jikinshi.


               Bayan gama komai, kowa ya Natsu domin Sarki zai fitar da wanda zai zama Special Imam, wanda shine mai Jaan Sallah sai dai in da wani Babban Uzuri kafin wanda aka zazzaɓa su maye gurbinshi, ba Tarawidh kaɗai ba har Ƙhiyamullal, manyan Limamai duk sun Natsu , kowa na fatan Zama wannan Imam din, sai dai Yaa Shehi ko a jikinshi ma, dan idanunshi a lumshe suke yana ta kirari ga Allah, wanda in ba ka lura da yarda yake sauke numfashu ba zaka rantse barci yake.


         Azahiri kuwa duk Abun da suke yana sauraransu, yana kuma kallonsu ta ƙasan Ido, sai dai Uffan bai ce da su ba, tun bayan gama gaggaisawa da suka yi, ya zauna,bai ce komai ba.


         kallonsu gaba daya yy, kafin yace "A wannan shekarar Yaah Shehi Arman_Maleeq ne zai zanto Shugaban  Limamai, shine zai dunga fitar da tsare-tsaren da za'ayi Amfani da su, sannan shine Special Imam, muna roƙon Allah ya taya shi Riƙo", ya furta idanunshi akan saurarn Imam's din.


          kallan-kallo sukawa junansu, kafin su taya Yaa Shehi da idanunshi suke lumshe murna, bayan gama taya murna, Sarki ya musu kyauta, kafib suyi Sallama su fice, sai da duk suka fice kafin Yaa Shehi ya sauke nannauyar Ajiyar zuciya, kallon Sarki Tajjudeen Abdulgaffar Ya yi, tare da cewa "Shukran laka Yaa Sayyadi", ya faɗa yana mai fadada fuskarshi, sai dai ba murmushi bane akan fuskar.


          Dukan Kafadarshi yy, kafin su miƙe, yana dan mishu Jawabai , ga mai da shirye-shiryen, bayan gama maganganunsu, aka ƙara mishi Escort da motoci, Sannan aka bashi lafiyayyiyar mota, Kirar Campanyn Audi, tare da kyautar babban gida a kusa da Babban Masaalacin Makkah wanda bazai mishi wahalar zuwa ba daga Masallaci.



            godiya Sosai yawa Sarkin kafin ya wuce, direct ........



NA KUƊI NE, DUK MAI SO ZATA IYA MIN MGN SAI NA TURA MATA ACCOUNT DETAILS.


07033371851


IN KIN SAN BAKI SHIRYA SIYA BA PLS KAR KI MIN MGN MU BATA LOKACINMU.


DAGA TASKAR ƳAR LELEN ROYAL STAR.

RUWA NE KAWAI YAKE MAGANIN ƘISHI🤙🏾
[2/22, 5:33 PM] ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️: 🌼🌼ARMAN MALEEK🌼🌼


      *DAGA ALƘALAMIN*


SALMAJI ƳAR LELEN ROYAL STAR CE 🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️



    SADAUKARWA GA AMINIYATA MASOYIYATA, SADIYYA ABBAKAT MARU (ƳAR GATAN ROYAL STAR CE🌹🌹)


*🌟ROYAL STAR WRITER'S ASSOCIATION🌟*
       {R.S.W.A}

https://www.facebook.com/Royal-Star-Writers-Association-101607075594165/?ref=py_c 
  *_Marubuta masu aiki da fasaha da zallar amana, Fad’akarwa, ilimantarwa da kuma nishad’antarwa_*
_(R.S.W.A) Ruwa kad’ai ke maganin k’ishi_

*Alk’alaminmu ‘yancinmu*



*P.7*



          Godiya yy sosai, kafin ya wuce tulin Escort dinshi na binshi a baya,kafin ma ya ƙarasa gurin Moto din shi an buɗe mishi mota, yana zuwa ya shiga da Bissimillah, rufewa aka yi, kafin suma duk suka shige motocin da suke bayan tashi da gaban tashi, a hankali suka fara tafiya cikin ƙwarewa.


          Asalin gidanshi da yake babbar Anguwar Shara-Mansir da take cikin Makkah suka wuce da shi, idanunshi na lumshe har suka ƙarasa tafkeken gidanshi da yake cikin Anguwar, gida ne babba na gani na faɗa,gaba daya gidajen da suke kewayen Anguwar gidan shine the number 1, z gurin kyau da tsari, har da wasu akwakun fitilu , masu kyau sai kaloli suke badawa.


         Sun danno kai gurin gidan gaba daya get din gidan mai kyau da tsari ya yaye yy sama, cikin natsuwa suka sulala da motocin cikin gidan , sun dan yi tafiya mai dan nisa kafin su iso Asalin cikin gidan wanda shima take dauke da wani get din, hon suka yi , wanda yasa da sauri Get man din gidan ya rugo ya bude musu get din.

 
       sulalawa suka yi ciki, suna shiga wani babban parking alot mai kyau da tsari wanda yake cike da motoci masu kyau kala-kala ya bayyana, gaba daya motocin a wajen parking alot din suka tsaya motar Yaa Shehi ce kawai ta samu guri cikin parking alot din.


         bayan Driver ya dai-daita  parking a cikin parking alot din, aka bude mishi mota, a gajiye yake sosai, hakan yasa bai ɓata lokaci ba gurin fitowa daga mota, A hankali ya fito yana baza Alƙyabar jikinshi, cike da tsantsar  gajiya yake dan lumshe gajiyayyayun idanunshi, tare da fesar da sanyayyiyar iska,haka har ya zo daf da ƙofar shiga cikin palon part din.


       tsayawa yy na yan mintuna, sai da ya ji takun Driver din shi kafin ya juyo, tattausan hannunshi  ya miƙa mishi, brief case din shi ya miƙa mishi, karba yy kafin yace "Jazakhallahu bi khair..!", yana fadar haka ya juya ya shiga ciki.



         chan ciki yy sallama cikin muryarshi sanyayyayiya mai dauke da zallar gajiyawa, "Wa'ailaika Salama..!", wata Babbar Mace da zata iya kai wa 29 years ta furta cikin sanyin hali, idanunshi ya sauke akan fuskarta mai dauke da murmushi, ta gefenta ya wuce yana sauke numfashi, bata yi mgn ba har ya haye Upstairs.


         A hankali ta miƙe, kitchen ta nufa, bata jima ba ta fito da madaidaicin  flask , da Ƙananan Cups sai kwalin Sugar da Tea spoon, saman ta haye,  ƙofar farko ta kwanlwasa tare da tura ƙofar , haɗaɗɗen palo mai kyau da tsari ya bayyana, sanyayyan kamshi tare da sanyi ACn cikin palon ne ya haɗu ya gauraye Palon tare da bada wani ni'imtaccen kamshi mai sanyaya zuciya, tare da sanya natsuwa.


        kan daya daga cikin royal chair din palon ta zauna, tare da jaawo Center table ta daura tray mai dauke da flask da cups, jiranshi ta shiga yi, ganin an share 1 hour, bai fito ba yasa ta miƙe ta fita,  tana fita ba da jimawa ba, ya turo ƙofar bedroom din ya fito, yana ta baza kamshi, yana sanye da Jallabiya fara tass  da wando, kanshi yana luluɓe da hirami red da ɗigon fari, hannunshi zube cikin Aljihun Jallabiyar , sai zuba kamshi turaren huge boss yake, fuskarshi na fitar da wani Annuri da haske mai daukar hankali , yy wani fitinannen kyau , yana tafiya kanshi a ƙasa, yana tasbhi da baya rabuwa da bakinshi.



         zama yy kan kujera yana fesar da numfashi, jinginar da kanshi yy , tare da zame lips dinshi na kasa ya zamana yana cikin bikinshi, a hankali ya fara tsotsa cikin wani salo na musamman, wanda za'a kiranshi da Sexy moment , shi kuwa zallar gajiya da yunwa ce ta sanyashi yin hakan, dan rabonshi da abin ci, tun jiya  war haka.


         Wayarshu ƙirar Iphone 13 pro, ya dauka a hankalin tare da  daddana number, ring daya biyu a na ukku ta dauka cike da natsuwa tace "Assalamu alaika..!", "Wa'alaiki salam..!, Yunwa", ya furta da daddare.


        Yana ajiye wayar ta shigo sanye da hijab dark Blue , ta ziro siraran hannunwanta  ta cikin hannun hijabin, fara ce sosai, sai dai tana da dan jiki ba laifi a shekaru ba zata gaza 16 years ba, colour ba Hijab din shi ya fidda Asalin kyan fuskarta, zagayayiyyar fuskarta ta fito rass  ta cikin dan wuyan hijab din, tana tafe tana fitar da kamshin humra mai masifar kamshi.


       Sallama tayi,chan ciki ya amsa mata ba tare da ya bude idonshi ba, tana ƙarasowa tsakiyar palon ta cire zunbuleliyar hijab din jikinta, ta ajiye akan kujera 1 sitter, kyakyawar surar jikinta mai kyau da tsari da ta gama haɗewa cikin ɗamammum kayanta, masu kyau.
sanye take da riga fara body hug , sai black din wando skin tight ya bala'in dameta shima iya cinya.
gaba daya surar jikinta da ta kasance coca-cola a bayyane,  jikinta sai glowing yake.


          ƙarasawa tayi kusa da shi, tare da dan zama ta shige jikinshu, a hankali ta furta"Shehi..!", idanunshi ya dan matse a hankali ta daura yatsun  hannunta da suka sha jaan lalle akan fuskarshi tana bin sajenshi da yatsunta, tare da jaa mishi gemunshi.


          kyakyawan murmushi ya sakar  mata tare da riƙe hannun yy kissing nashi .
yana bude idanunshi akam hannun, idanunshi ƙirrr akan yatsun na wasu mintuna, yana kallon jaan lallen da yy masifar yiwa hannun kyau sai sheƙi da ƙyalli yake, turo bakinta ta dan yi, tare da gyara zamanta sosai, gaba daya rabin jikinta ya zamana yana nashi, ta daura kanta akan kirjinshi, tana dan shagwaɓe mishi.


         "Waya miki..?", ta tsinci maganarshi a sama, "Ayyana..!", ta fada kanta tsaye, bai ƙara cewa da ita komai ba sai sakin hannun nata da yy yana gyara mata hular kanta mai gashi, wadda take kamar ta sanyi.


         zamowa yy da ita , tare da zama akan carpet, miƙewa tayi ta dawo gabanshi, tare da fara warware cups din da Ayyana ta haɗe gurin daya, daya ta ajiye, tare da bude flask , ta fara tsiyayo coffee sai tiriri yake, sai da tayi rafin cup din kafin ta barshi haka, sugar ta dauka kwara ukku ta zuba, tare da jujjuyawa.


          sai da ta gama ta kalleshi, shima ita ya kalla, sai ta kyarkyace da dariya, taɓe bakinshi yy bai ce mata komai ba, sai jawowa da yy shima ya fara haɗawa, sugar daya tal kawai ya sanya ciki tare da jujjuyawa, a hankali yy Bissimillah tare da fara skipping coffee .
tana gefenshi tana shan nata itama


           kafin ya gama sha tuni zufa ta wanke mishi fuskarshi, handkerchief ta dauka tare da fara goge mishi goshinshu, da yake fitar da zufa, sai da ya shanye tas kafin ya saki sanyayiyyar gyatsa, Hamdallah yy lokacin da ya tabbatar da cewar cikinshi ya cika .



           Sannu ta mishi, gyara zamanshi yy a inda yake zaune, kanta ta daura akan kafadarshi tace "Boɗɗi  am ba zamu je gurin Affa ba ?", ta fada tana wasa da gashin kanshi, da yake har bayanshi, shiru ya mata , jaan gemunshi tayi, wanda hakan yasa ya lumshe idonshi, tare ƙara buɗesu sa boda zafin jaaan da ta mishi.


          Miƙewa yy, yana mikewa itama ta mike, da sauri ta nufi bedroom dinshi, bata tsaya ko ina ba sai gaban wardrobe dinshi, budewa tayi tare da zaɓo mishi wata baƙar Alƙyabba mai torch milk , fitowa tayi da ita a hannunta, tana zuwa ta rataya mishi, tana kallonshi, ƙarasa sawa yy , yana sauke numfashi bb karya ya gaji, amma idan bai wa wannan Yar rigimar tashi abun ya take so ba, baza ta bar shi kwanciyar hankali ba.


        trayn ta dauka , sai da suka zo in da hijab ɗinta take, ta dauka ta sanya suka fito, a kitchen din sama ta ajiye kayan suka fito, suna fitowa suka tarar da Zayn - Maleeq , tsaye da alama shigowarshi kenan, "na rigaka ai", ta fada tana dariya, tana ƙarasowa gurinshi suka yi shaking hands, shiru Yaa Shehi yy yana kallonsu, kafin cikin faɗa yace "ban hana ku wannan ɗabi'ar ba..?", ya fads cikin kakkausar murya, shiru duk suka yi, "uhmmm ya fada tana wucewa , da sauri ta bi bayanshi suka fita yana baza Alƙyabbar jikinshi.


         suna zuwa aka bude musu mota suka shiga, sai da aka fara tafiya, kafin ta zame daga in da take zaune ta koma kan jikinshi ta zauna, sai da suka dan yi nisa da gida yace ,"Ɗabi'ar banza ko.?, sau nawa ina miki gargaɗi akan hakan.? shi bake tuna cewar ke matar aure ce.? in ƙara ganin hakan zaki ga hukuncin da zan miki.", ya fada fuskar a kamile, "ba zamu ƙara ba, kuma gaskiya ni ba Matar Aure bace," ta fads cikin rigima.


          yana kallon bakinta yace "wace ke..?", tura bakinta tayi kafin tace "Yarinya mana, sai na girma zan aure", ta fads cikin zallar Yarinta, "Allahu yahdiki",da sauri tace "Ameeen", tare da lafewa akan jikinshi  tayi shiru, har suka ƙaraso. ROYAL INTERNATION HOSPITAL da yake cikin garin Makkah bata ƙata cewa komai ba, dan hannunta ma na baki tana tsotsa, tuni na tuna da Munkhair dan kusan, Attitude  dinsu iri daya ne.



        har mannewar konai kala daya, suna tsayawa ya zareta a jikinshi, tare da dan matsawa, ana buɗe mishi ya fito, cikin kamala da cikar zato, itama zagayawa akayi aka bude mata ta fito .


          Zagayawa tayi gurinshi, suka fara tafiya a tare,bayan ta gyara hijab dinta, ta rufe idanunta da niƙaf din jikin hijab din, idanuwanta kawai akr iya hangowa,haka suka  shiga cikin Asibitin.

  
         bayan shigarsu cikin Reception din Asibitin suka nufi wani sashe na daban , sun dan yi tafiya , ƙafin su ƙaraso wani haɗaɗɗen sashe mai kyau,  ƙofar Room   2, suka tura suka shiga bakinsu dauke da Sallama, Ayyana da bata jima da zuwa bace ta Amsa  musu Sallama tasu, ƙarasa shiga suka yi cikin room din mai kama da gida , dan palo da bedroom ne , Zama Halimatu tayi kusa da ita tana mata magana, Yaa Shehi kuwa ciki ya wuce Abinshu ba tare da ya ko zauna anan din ba.


         duk da yasan ko yy Sallamar bb wsnda zai Amsa mishi amma haka yy Sallamar, tare da shiga ciki, bed din ya nufa, tare da raɓawa gefe ya zauna, wani kyakyawan Tsohon mutum dan ba'a ƙirashu da matashi ba dan zai haura 70years na kwanxe akan bed din, fari ne sosai wanda  kalli daya zaka mishi kawa Yaa Shehi kasan suna da dangantaka ya jini sosai.


         ko dai Mahaifinshi ko kuma Yayanshi dan kamarsu har ta ɓaci, sai dai yana kwance ne , yadda kasan  butun butumi, baya motsi, ban da idanunshi farare tar da suke jujjuyawa bb wata jijiya ta cikinshi da take harbawa, riƙe hannunshi Yaa Shehi yy, tare da mishi magana a hankali, duk da baya iya mgn Amma fuskarshi ta fallasa Asirin jin dadin ganin Yaaa Shehi da yy, dan sosai fuskar ta washe duk da va murmushi bane kan fuskar,  kuma ya kafe guri daya da ido.


         Ayyana da Haleematou ne suka shigo cikin bedroom din, Yaa Shehi ne ya kalli Ayyana , cikin girmama Yayar tashu yace "Zaytun", ya fada ya a rike hannun Affa, matsawa tayi kusa da Drawer din da kaya yakw jere, ta dauko kwalbar Zaytun ta miƙa mishi, ƙarɓa yy tare da budewa ya tsiyaya, ya fara shafa mishi a hannunshi da yake tubus bb gautsi bb komai .


          kamar bayan kifi tsabar sulbi, na dauka hannun ne kawai, sai da naga har ƙafafunshi da yana shafa mishi haka yake taushi tuɓus, sai yanzun na gane dadewa ne a guri daya zaune, da tsabar gyaran da yake samu.



           sai 10pm suka shirya wucewa, suna fitows su Zayn na zuwa dan sune suke kula da mahaifin nasu da daddare, har za suyi shaking hands shi da Haleematou sai kuma suka tuna da gargadin Yaa Shehi suna juyawa suka ga ya tsaresu da ido kuwa......



Kar ku manta wannan Book din na kuɗi ne, duk wanda yake so zai biya domin ya sha karatu.


07033371851

Don Allah duk wanda yasan ba siya zai yi ba kar ya min mgn, domin kar ma mu ɓata lokacinmu a banza please.



DAGA TASKAR ƳAR LELE🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️
[2/22, 5:33 PM] ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️: 🌼🌼ARMAN MALEEK🌼🌼


      *DAGA ALƘALAMIN*


SALMAJI ƳAR LELEN ROYAL STAR CE 🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️



    SADAUKARWA GA AMINIYATA MASOYIYATA, SADIYYA ABBAKAT MARU (ƳAR GATAN ROYAL STAR CE🌹🌹)


*🌟ROYAL STAR WRITER'S ASSOCIATION🌟*
       {R.S.W.A}

https://www.facebook.com/Royal-Star-Writers-Association-101607075594165/?ref=py_c 
  *_Marubuta masu aiki da fasaha da zallar amana, Fad’akarwa, ilimantarwa da kuma nishad’antarwa_*
_(R.S.W.A) Ruwa kad’ai ke maganin k’ishi_

*Alk’alaminmu ‘yancinmu*



*P.8*


          Tsaki yy A hankali dan ya lura Ɗabi'ar ta hi jikinsu, sai ya ci mutuncinsu zasu daina
, sum-sum ta dawo bayanshi ta tsaya, wani kallo ya makawa Zayn-maleeq kafin ya wuce, shi kuwa sosa kanshi yy dan yasan shirun na Yaaa Shehi mai yake nufi.


           har suka Fito reception , tana maƙale a bayanshi tana binshi a baya, gefen hijab dinta a hannunta tana tafiya tana wasa  da shi.
kai ka rantse yar 8 years ce , tsabar shiriritar ta, da wauta, wani ɓangarwn suka ƙara nufa, ita dai tana bayanshi, har suka isa wani ɓangare sak shigen na su Affa dan dai wannan word din Yara ne.


          Wani Ɗaki ya tura ya shiga da Sallama a bakinshu,kamar yarda yy itama haka tayi da Sallamatar ta shiga ciki,bb kowa a ɗakin sai Yarinyar nan dai da take kwance akan bed, fuskaeta manne da Oxygen , babban yatsar hannunta an sa mata wani abu mai kama da kilif din matse shanya , hsnnunta daya na dauke da ledar drip .
gaba daya jikinta an yane mata shi da mayafi, gashin kanta kuwa an mata cover dinshi da wata kalar hula sharara blue.


         har suka ƙarasa gurn gadon Haleematou bata ankare da Yarinyae da take kwance kan gadon ba, tsayawa tayi a gaban Yaa Shehi zata yi mgn, sai lokacin ne ta lura da Yarinyar da take kwance akan bed.


          kafe Yarinyar tayi da ido na wani lokaci kafin tace  "Yaa Shehi.!", bai kalleta ba haka kuma bai Amsa mata maganar tata ba, matsawa tayi ta rike hannun Yarinyar daya, tace "Yarinya mai kyau, ina sonta.!" ta fada tana kallonta, ganin ko matsowa bata yi ba, yasa tace "Yaa Shehi bata motsi fa ?. ka ganta kamar wadda ta mutu, ko dai bata da rai ne ?" ta jera mishi tambayoyin a jere, rasa wadda zai Amsa mata yy, hakan yasa yy tsut da dan bakinshi, yana kallon yana yin  fitar numfashin Yarinyar.


         basu jima a Ɗakin ba ya fice, ganin ya fita yasa itama da sauri ta bi bayanshi, har tana haɗawa da gudu-gudu, sai da ta cin masa kafin ta dai-daita tafiyarta, haka suka jera suna tafiya, har suka fito compound din Asibitin, inda jeren motocinsu suke, ganin motocin b wanda ta saba gani bane yasa tace "Shehi ina ka samu wannan motocin da yawa kuma ba naka bane.?", izuwa yanzu ya gama gajiya da tulin tambayoyinta da yasa fara sanya kanshi ciwo, cikin yana yin kama kai da kamala , yace "satosu nayi ", ya fada ba tare da ya ko kalli inda take ba.


       tsayaww tayi ta  riƙe bakinta , ganin ya kusa shiga mota yasa ta kara kwasa da gudu zuwa gurinshi, bai fi sauran taku biyu zuwa ukku ta ƙarasa gareshi ba, zunbulelen hijab dinta ta harɗe mata ƙafarta, tayi gaba zata kifu, cikin jadadda Sunan Allah da ya kama bakinta tace "Innalillahi wa'inna'ilaihi ra'un..!", ta furta da karfi,kafin ta kifu ya riƙe hannunta tare da jawota jikinshi ta kifu akan kirjinshi, al-amarin da yasa tayi gajeruwar Ajiyar zuciya kenan, lamarin kuma da ya haddasawa Yaa Shehi wani yana yin na, a lokacin da sam bai shiryawa lamarin ba, dan lokacin da ta tashi sauka gcikin jikinshi sai ta sauka a bahagon yana yi, gaba daya ta zuba hannayenta kan waist sunshi tare da  rungumowa very tight .


        zareta yy daga jikinshi ya fara yarfa mata ruwan faɗa cikin sanyayyiyar shi  , wadda sam bb hayaniya a cikinta balle kuma fusata, "baƙya kula ko, ? bana hana ki gudu ba ? duk ranar da kika ƙara gudu har kika yi attempting faɗuwa bazan tarekii ba, sai dai ki faɗi ki karye", ya fada yana zareta daga jikinshi.

          tura baki tayi tana magana ciki, duk da yaji abun da take cewa amma bai kulata ba, sai da ya shiga mota ya zauna kafin ta shiga itama, bata fasa hayewa kan jikinshi ba, shi kuwa lumshe idonshi yy yana kiran sunan Allah, ya yin da gaba daya sassan jikinshu suke saku, wani baƙon Al-amari na mamaye gaba daya yana yinshi na Asali .


        zamar da ita yy daga jikinshi, ya matsa , yana kafeta da idanunshimasu firgitarwa, cuno mishi ƙaramin bakinta tayi, idanunta nayi narai-narai kamar wadda zata yi kuka, akan kafadarshi ta daura kanta.
zame mata kanta ya yi, tare da matsar da ita dan nesa da shi, shiru ta yi dan tasan wannan alama ce da take nuna cewar fushi yake da ita.


           har suka ƙarasa  gida bai ƙalli inda take ba, dama kuma shi ba mai yawan magana bane, hakan yasa bai ce Uffan ba, hasalima idanunshi na lumshe, bakinshi kuwa bai gushe da Ambaton Allah ba, wanda da dukan alamu jikinshi da haka ya gino har ya saba,shi yasa baya gushewa da hakan.


          suna zuwa suka tarar da Yaran Ayyana su ukku daya Namiji sai Twins dinra dukansu mata , Namijin bazai wuce 8 years ba, matan kuwa dukka ba zasi wuce 3 years ba, yana fitowa daga mota suka rugo dukkansu, suna cewa "Oyoyo Uncle M ", suka fada suna fadawa jikinshi, fuskarshu ce ta faɗaɗa, a hankali haɓarshi ta shiga dan motsawa alamar murmushi, sai dai bai bayyana akan fuskarshi ba, shafa kan Yaran ya yi,cike da tsantsar kaunarsu.


       A ranshi yake fatan Allah ya kare mishi su, ya Albarkacesu da tarin Albarkarsa, tambayoyi suka shiga jera mishi, kasantuwar sun kwana biyu basu ganshi ba, hakan yasa suke tambayar in da ya je, Haleematou ce ta matsa tare da riƙe hannuwansu tace "Uncle M ya gaji ku barshi ya shiga ciki ya huta" ta fada tana musu murmushi.


           Amatul-azez ce tace "Anuty Sadiyya ki goya ni." ta fada tana dira ƙafa irin na Shagwaɓaɓun Yara, Duƙawa tayi ta haye bayanta  , girgiza kai Yaa Shehi yy dan yasan bata rabuwa da shiriritar Yaran, yana ji bayan wucewarshi Amatulrahman  na cewa ta dauketa, haka ta goya daya ta dauki daya, tana nishi da komai haka take takawa da su zuwa cikin gidan.


          bata zauna a Downstairs ba sai tayi sama , palon Yaa Shehi ta tura ta shiga,baya palon hakan yasa ta tabbatar da yana bedroom, ajiye Yaran tayi ta kwanta kan carpet tayi ruf da ciki tana hutawa, idanunta na lumshe, dan mararta take mata ciwo, Amatul-azez ce ta dawo kan bayanta tace "Anuty ki min goyo - goyo." bb yarda ta iya miƙewa tayi da Amatul-azeez din a bayanta ta shiga zagaya palon da ita.


          Daga chan ciki yana jin ƙarar hayaniyarsu da dariyarsu,  Addu'ar shiriya ya fara karanto musu cikin ranshi, dan suna buƙatar shiriya, bayan gama shirinshi yy duk abun da ya dace, ya gama.
Amma har lokacin da hayaniyarsu cikin palon  , Agogon da take manne da Bedside drowar ya kalla, idanunshi ya dan fitar kadan cikin ɗunmin mamaki, ganin lokacin 1 saura.


           bedroom slippers dinshi masu taushi da tudu ya zura, tare da miƙewa ya fito palon, zaune ya tarar da Hakimar ta kunna musu MBC 3 suna kallon Cartoon sai kyarkyata dariya suke, suna maganganu a tsakaninsu, tsayawa yy kawai yana kallonsu, girgiza kai yy, tare da matsawa gurin kayan kallon, cable din TV ya zare, wanda hakan yasa da sauri suka kalleshi.


            shanyanyun idanunshi ya watsa musu kafin yace "in ce ko gobe bb School.?" ya fada yana tsaresu da idanunshi, Haleematou ce ta sosa kasan gashin kanta da ya zubo baƙi siɗik, girgiza kai yy kafin yace "Allah yasa nazo tashin mutum da Asuba na tarar bai farka ba yaga yarda zan yi da shi", ya fada yana shigewa, da sauri Amatul-azeez suka miƙe.
dan sun san kashedin wa su aka bugawa, duk da Yara ne sosai, Amma an horesu da ibada, tare da karatu sosai, dan Sallah Asuba baya bari ta wucesu.
kullum da Asuba sai ya tashe su,bayan gama Sallah su daura da karatun Al-qur'ani da sauran litattafan Addini, sai da safe sukawa Haleematou kafin su wucewarsu part dinsu.


         ta  dan jima a gurin tana tunanin faɗan da Yaa Shehi  zai mata, dan tasan tilas ne fadan nan sai ya mata shi, gashi ita a rayuwarta bb wanda take tsoro da fargaba irin ɓacin ranshi da faɗanshi,rashin samun madafarta yasa ta sauke nannauyan numfashi dan ta kasa samun wata gamsashiyar hujja, jiki a Saɓule ta nufi bedroom dinshi .
ko da ta shiga kwance ta tarar da shi kan bed dinshi kamar mai barci, a Zahirin gaskiya kuwa idanunshi biyu, itama kuma tun shigowarta ta ga alamun hakan, to amma bb yarda ta iya, Wata Wardrober ta bude, towels ne kala-kala suka bayyana, fari, pink, baƙi, blue, green , kala kala, pink din da yake sama ta zame, tare da daukar ƙarami ta nufi bathroom, Ruwan wanka mai zafi ta tarar a haɗe da turaren wanka mai kamshi sosai, ga flowers a ciki, murmushi tayi dan tasan wannan aikin Yaa Shehi ne, madamar yana gari to ruwan wankanta a haɗe take zuwa ta sameshishigewa ciki tayi tana lumshe idanunta, ta jima sosai kafin ta fito, towel ta daura a jikinta kafin ta daura wani akanta.


         a hankali ta leƙo ta yar kafar key din ƙofar , numfashi ta sauke kafin ta fito, tana sanɗa ta ƙarasa gaban mirror, lotion din ta mai kamshi ta bude tare da fara murtsukawa jikinta bayan ta gama shafawa, ta shafa humra, turare ta mai matuƙar kamshi da daukar hankali, ga sanyin kamshi dauka ta fara fesawa, har sai da ta ji yana hawar mata kanta, kafin ta ajiye.


            A hankali ta fara takawa zuwa gurinshi, har ta ƙarasa gurin bed din, tana tafiya a hankali ba tare da ta bari wani sautin taku ya fita ba, a hankali ta ƙara kunneta gurin hancinshi, domin tabbatar da cewar barcin yake, kafin ta ankare sai ta ji tayi, ya sakar mata lamuntaccen cizo a kunnen wanda yasa tayi zillo .


         fisgota tayi ta faɗo jikinshi, bargo ya bude tare da sanyata  ciki, ya haɗa hannayenshi ya rumtse , kallonshi tayi tana  cuno baki......


07033371851


DAGA TASKAR ƳAR LELE🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️
[2/22, 5:33 PM] ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️: 🌼🌼ARMAN MALEEK🌼🌼


      *DAGA ALƘALAMIN*


SALMAJI ƳAR LELEN ROYAL STAR CE 🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️



    SADAUKARWA GA AMINIYATA MASOYIYATA, SADIYYA ABBAKAT MARU (ƳAR GATAN ROYAL STAR CE🌹🌹)


*🌟ROYAL STAR WRITER'S ASSOCIATION🌟*
       {R.S.W.A}

https://www.facebook.com/Royal-Star-Writers-Association-101607075594165/?ref=py_c 
  *_Marubuta masu aiki da fasaha da zallar amana, Fad’akarwa, ilimantarwa da kuma nishad’antarwa_*
_(R.S.W.A) Ruwa kad’ai ke maganin k’ishi_

*Alk’alaminmu ‘yancinmu*


*P.9*


miƙewa tayi tare da fara yunƙurin guduwa, Kanshi ya fara jujjuyawa yana mai miƙa hannunsa ya kashe wutan ɗakin.
A take duhun daren da ya tsala  ya mamaye ɗakin gaba ɗaya.
Cike da tsoro ta fara kiciniyar sauƙowa daga kan gadon.
Tana sauƙowo, shi kuwa yana isa gab da ita, haka yasa bayanta ya manna da ƙirjinsa, da sauri yasa hannunsa duka biyu ya ruggume da ƙarfi jin yadda take mutsu-mutsun kwace kanta ne, yasa cikin cool voice dinshi yace "Sadiyyerh!", ya furta cikin sanyayyiyar murya mai nuna zallar fushi, wanda hakan ya tilasta mata zama kan kafarshu cike da fargaba.


        sakinta yy ya koma kan bed din ya kwanta, da kanta ta gangara gareshi, tare da shigewa cikin jikinshi ,a hankali tace "Afwan Yaa Zauj.!", ta furta a hankali, banza yy da ita, tasan halinshi, dama ba lallai he ya mata mgn ba , amma ita da wannan shirun nashi gwara ma in dukanta zai yi ya duketa, dan ta tsani shirunshi, hannunta ta sanya cikin tattausan gemunshi ta dan shafa, tare da sanya yatsunta biyu tana dan jaaa a hankali, cikin sigar shagwaɓa tace "ina fa Zauj bana son shirunka , na gwamma ce in ma duka na ne kayi . da kayi shiru", ta fada tana cuno baki gaba.


         banza ya kuma yi da ita, dan bai ma san ta in da zai fara ba, ace matar Malam gudu, Shehi, Alaramma, Sheikh amma tana abubuwan da basu dace ba, "don Allah..! " ta fada cikin marairaicewa.


          Ajiyar zuciya ya jaa tare da cewa "Uhmmm..!", "Uhuum uhummmm", ta fada tana tirza kafafu a jikinshi, zameta yy daga jikinshi ya juya mata baya, riƙe bakinta tayi kafin tace "Laaaa'ilah Abun ya ƙaura har haka, innalillahi don Allah Yaa Shehi ko faɗa kamin in ta kama da duka, Allah kuwa bazan iya fuskantar fushin nan naka ba, domin ban san mai yake nufi ba, fushinka a gareni babban bala'i ne, don Allah ka sauko " ta fada tana haɗa hannayenta tare da komawa dayan side din da ya mayar da fuskarshi.


          Numfashi ya ja kafin cikin harshen Fulatanci yaren da yasan zata fi fuskanta fiye da ko wame Yare a duniya,  Yaren Uwa da Uba, yaren duk Ahlinta ya fara cewa "  D'un wod'a gorko me ma debbo mo tegal nasti shaka  ma66e e dow andal, bo d'un gotun e memuki don nanki beldun e bo memuki nontan.


       Sai dai to wodi larura nyawu, a d'on gorko wa wai mema debbo to wodi koltan a shaka, ko b'awo waduki god'd'un iri ba majun.



       Ko e d'un warti dole sai d'un wad'ama, ko ittiku d'er diyam, da dun watta gam non d'un mema 6andu ko d'un nyid'u ko  dun nyid'a.


           Ko yidaki tinaki, to wala wakkati  te fuki koltal  koo  d'un hendirta shaka




 bo to memuki kin warti na der shiri ko andal, ko majjuki  heftiki  dina, to wala god'd'un e dow do'o.....



         Gam non, har joni memuki bandu na dow jawu dun wod'a, d'un dole bo d'un tubana dun, sannan dun hotana jomirawo tagud'o tagu  .
(Haramun ne taɓa jikin juna a tsakanin mace da namijin da ba Muharraman juna ba bisa sani, kuma duk ɗaya ne taɓawar da nufin jin daɗi ne ko kuwa ba da wannan ƙudurin ne ba. Amman a cikin yanayin larura kamar Magani da Jiyya babu makawa sai ya zamo wannan taɓawar da tufafi a Tsakani, ko kuma bayan sanya safar hannu ta roba da ire-irenta, in banda a yanayin da yake keɓantacce idan ya kasance maganin ko jiyyar ko kuɓutar da wanda ya dulmiya a cikin ruwa ba zai taɓa yiwuwa baya tabbata ba sai an taba jikin kai tsaye, ko kuma ta lalurar gaggawa zuwa maganin ko kuɓutarwar ta fuskar gaggawa da rashin lokacin da za a sami safar hannun ta robar da ire-irenta nan kusa".

 Hakanan idan ya kasance taɓawar ba cikin shiri ne ba kuma ba cikin sani ba, ko kuma ya kasance bisa jahiltar hukuncin shari'a ne to babu komai a cikin hakan. Duk da haka dai ita taɓawar juna bisa sani ba bisa lalura ba Haramun ce, kuma wajibe ne yin istigfari daga aikatawa da yin Tuba zuwa ga Allah Maɗaukakin Sarki.


        cikin sanyin harshe ya kai karshen mgnr tashi, numfashi ya jaa dan ya manta rabon da yy mgn mai tsawo haka, ita kuwa shiru tayi tana saurararshi ,chan tace "Astagfiroullah  wa atubu ilai..! ³ Astagfiroullah.!³", ta furta a hankali tana ƙara maƙaleshi, tare da sauke ajiyar zuciya mai sanyi , tana jin natsuwa na saukar mata cikin ruhi da gangar jikinta, tana Alfahari da samunshi a cikin rayuwarta dan a duk lokacin da ratuwarta zata shiga tangal² shi yake tarota.ya mayar da ita kan hanya mai-daiciya.


         "Jazaqallahu bil khair  Yaa Zaujilkhair", ta fada tana hug nashi very tight har sai da ya dan yi nishi kafin ta sassauta riƙon da ta mishi, a hankali ya fara biya mata karatun Al-qur'ani mai girma cikim zazzaka sanyayyiya lallausar muryarshi, haka ya ringa mata karatun a kunnenta, har sai da ya ga barci ya dauketa , dan yasan a irin wannan lokacin har idan ba haka ya mata ba, to haka zata yi ta surutu har lokaci yazo ya ƙure bata yi barci ba.


           sai da ya tabbatar da yin nisan barcinta kafin ya zameta a jikinshi a hankali, sai da ya jaa mata blanket tare da sanya mata pillow a ganta ya runguma mata,kafin ta miƙe ya nufi bathroom,wanka ya yo kafin ya fito, da Jallabiyarshi Ash colour  wadda tayi Asalin fito da kalar fatar jikinshi da take ta walƙiya , ya mannu a jikinshi ta lafe, sai hularshi wadda ta rufe mishi gaba daya kanshi, wanda hakan yy sanadiyar zubowar sumar kanshi da  take ɗigar da ruwa, "Fa Tabaraqallahu Ahsanul khaliqin ", bb abun da za'ace da ya wuce wannan .



             duk in da ake neman cikakken namiji mai haiba da kamala, kwarjini da kasaita , mulki da dukiya, to duk ya wuce yanan, ilimi Allah ya bashi both Arabi da Boko, duƙiya yana da ita wadda har bai san iyakarta ba, ƙarewae mulki shine kanshi Sarkin gobe wanda mulkin Yau din ma yake karkashin ikonshi, shi dai bb abun da zai ce da Allah sai godiya, dan irinsu ne ake cewa 1 in world ma town ba.


             Lungun da kayan Ibadarshi suke ya nufa, yana zuwa ya dai-daita tsayuwarshi kan pray mat din gurin,tare da Kabbara  Sallah, yy nafilfili kamar yarda ya saba, kafin ya fara karatun Al-qur'ani da Hailala tare da salati, a takaice dai haka ya gama raya wannan daren gangar jikinshi da ruhinshi basu samu wani hutu ba, sai bautar Allah da suka nitso a gurin yi,sai ƙarfe 4 saura kafin ya tashi daga gurin da yake, gurin da ake ijiye kayanshi ya nufa, bai wani jima ba ya fito sanye da Jallabiya sai kuma Babbar Alƙyabbarshi haƙa mai golden din zane , irin wadda yake yawan sawa,   kafarshi sanye da takalmi Gucci baƙi da yy wa ƙafarshi gwanin kyau, kanshi na nannaɗe da hirami fari, sai siririn glasses din da ya sanyawa kyawawan idanunshi, wanda ya sanya ne sa boda ya tashu baya jin dadin idonshinshi sosai, yana jin kamar zai mishi kyau, amma ba ƙaramin kyau yy mishi ba dan sai ka rantse irin samarin nan ne yan 20 something, Al halin kuwa ya bawa 30 ma baya dan ya fara hararar 40, turarenshu na Huge Boss da ya zauna a jikinshi ya dauka tare da ƙara faffaseww yarda ba zai yi yawa ba, shi bai yi yawa ba shi bai yi kaɗan ba dai-dai misali, ya sanya, sai da ya gama shiryawa kafin ya kalli Haleematou da ta ƙara nannaɗewa cikin blanket sakamakon sanyin Subhi da ya fara busowa kamar za'ayi ruwan sama , dan da wasu ƙasashen ne da ake ruwan ƙanƙara to da ba makawa irin sanyin nan da ake zugawa da sun sa ran ko ruwan dusar kankarar za'ayi.



            matsawa gefen bed din yy  , yasan idanunta biyu dan a irin wannan lokacin yasan rabi da kwatar mutanan gidan nan idanunsu biyu, sai dai Yara haka suma kuma kiran Sallar fari zasu mafarka.


           "tashi..!" yana fadar haka ya ficewarshi hankalinshi kwance bakinshi kuma na fitar da sautin Ambaton Allah, lokacin da zai fito gaba daya Driver din gidan da Escort idanunsu biyu, suna ganinshu suka fara gaisheshi, bai iya amsa musu ba sakamakon Abun da yake bakinshi, sai dai jinjina musu kai da yy , 


           mota aka bude mishi da sauri, ganin lokaci na kurewa yasa ya shiga, A hankali Driver dinshi ya fara jaan motar , cike da kwarewa da sanin ya kamata.......


           tafiyar da suka yi ba zata wuce ta 5 minutes ba suka ƙaraso Harami, Kofar shiga ta gaba nan motar Shehi ta tsaya, bude mishi aka yi, a hankali ya fito yana raira karatun Al-qur'ani cikin zuciyarshi, shiga yy cikin masallacin , lokacin da zai shiga lokacin Sallah ya cika, bayan saqala  Microphone   din a jikin rigarshi ya fara ƙwala kiran Sallah, wanda yasa Haleematou tashi zumbur dan, bayan fitarshi wani barci mai masifar dadi ta fara jin ya dauketa, Umma Jakadiya ma da ba barci take ba ta miƙe ta zauna, haka Ayyana da dukan sauran yan cikin gidan, ba cikin gidan kawai ba duka yan cikin garin in da sautin muryarshi zata iya ratsawa,cikin gaggawa maza har ma da wasu matan ƙwala kiran Sallah, wanda yasa Haleematou tashi zumbur dan, bayan fitarshi wani barci mai masifar dadi ta fara jin ya dauketa, Umma Jakadiya ma da ba barci take ba ta miƙe ta zauna, haka Ayyana da dukan sauran yan cikin gidan, ba cikin gidan kawai ba duka yan cikin garin in da sautin muryarshi zata iya ratsawa,cikin gaggawa maza har ma da wasu mataan,cikin natsuwa da kamala tare da tattausan harshe da karyashi yake rero karatun Al-qur'ani mai girma cikim bawa ko wane harafi haƙƙinsa.



           gaba daya zuciyoyin masu sauraranshi sun tsumu, sun shiga bege da shauƙin karatun nasa, domin muryarshi na da taushi da dadi ga wani sarewa da yake cikinta, ba zaka karaa jin  dadin muryar tashi ba sai ma ka ji yana rairo karatun Al-qur'ani kai girma, anan zaka ƙara sanin cewar Ehhh lallai Allah yy baiwa anan.


          bayan idar da Sallah ne , ya fara gabatar da Tafsiri da hatahohi , sai misalin 6am,  yy Sallama zai miƙe wani daga cikin Ɗakibzn gurin ne yace "Yaaah Shehi muna son ka kara mana gayani game da rabon gado , tare da cij duƙiyar marayu ma baki daya",shiru yy yana jin yarda lokaci daya mutumin ya ɓaro mishi gaggatumin jawabi mai girma, wanda baknshi sai ya kusa ciwo a kanshi, Amma zai taƙaice kusu bayanin kawai.


      ```NIMA ANAN NIKE CEWA BARI NA TAƘAICE MUKU KAWAI , SAI ZUWA GOBE IN SHA ALLAH```



```GAMAI BUKATAR BOOK DIN NAN ZAI BIYA KUƊI SAI NA SANYASHI CIKIN GROUP DIN DA ZAI RIGA SAMU KULLUM  BAYAN GAMA FREE PAGES IN SHA ALLAHU ```


07033371851

```WANDA ZASU SIYA KAWAI DON ALLAH, IN KIN SAN BA ZAKI SIYA BA TO KAR KIYI MGN PLEASE```


DAGA TASKAR ƳAR LELE🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️
[2/22, 5:33 PM] ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️: 🌼🌼ARMAN MALEEK🌼🌼


      *DAGA ALƘALAMIN*


SALMAJI ƳAR LELEN ROYAL STAR CE 🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️



    SADAUKARWA GA AMINIYATA MASOYIYATA, SADIYYA ABBAKAT MARU (ƳAR GATAN ROYAL STAR CE🌹🌹)


*🌟ROYAL STAR WRITER'S ASSOCIATION🌟*
       {R.S.W.A}

https://www.facebook.com/Royal-Star-Writers-Association-101607075594165/?ref=py_c 
  *_Marubuta masu aiki da fasaha da zallar amana, Fad’akarwa, ilimantarwa da kuma nishad’antarwa_*
_(R.S.W.A) Ruwa kad’ai ke maganin k’ishi_

*Alk’alaminmu ‘yancinmu*


Second to the Last Free page


*P.10*



             Gyara zaman Alƙyabbar jikinshi yy, tare da fesar da numfashu cikin lankwasa harshe , ya fara cewa "Abinda muke son fitarwa cikin karatunmu  na yau game da al'amarin rabon gado a muslunci shine mu qara nunawa mutane masu hada Uwa da 'yan'uwa cikin gado cewa babban kuskure ne, domin matuqar akwai Uwa ko 'ya, to, 'yan'uwa ba su da kason komai cikin abinda dan'uwansu ya bari, sai dai suna yiwa Uwa babbar illa wacce ke hana mata cin kaso daya bisa uku (1/3) na danta, ta koma cin kaso daya bisa shida (1/6) na daga abinda dan nata ko 'yarta ta bari. 

Bari dai mu kawo aqalla misalai uku cikin mas'alar mutuwar Ɗa ya bar magada tare da abinda za su gadan, domin idan ya zama babu abinda ya bari to, babu abinda zasu gada kenan. Abinda aka bari na daga cikin sharadin gado.




تفسير القمي‏ يُوصِيكُمُ اللَّهُ فِي أَوْلادِكُمْ لِلذَّكَرِ مِثْلُ حَظِّ الْأُنْثَيَيْنِ‏ قَالَ إِذَا مَاتَ الرَّجُلُ وَ تَرَكَ بَنِينَ وَ بَنَاتٍ- فَلِلذَّكَرِ مِثْلُ حَظِّ الْأُنْثَيَيْنِ‏- فَإِنْ كُنَّ نِساءً فَوْقَ اثْنَتَيْنِ فَلَهُنَّ ثُلُثا ما تَرَكَ‏ يَعْنِي إِذَا مَاتَ الرَّجُلُ وَ تَرَكَ أَبَوَيْنِ وَ ابْنَتَيْنِ فَلِلْأَبَوَيْنِ السُّدُسَانِ وَ لِلِابْنَتَيْنِ الثُّلُثَانِ وَ إِنْ كَانَتِ الِابْنَةُ وَاحِدَةً فَلَهَا النِّصْفُ وَ لِأَبَوَيْهِ لِكُلِ‏ وَاحِدٍ مِنْهُمَا السُّدُسُ وَ بَقِيَ سَهْمٌ يُقْسَمُ عَلَى خَمْسَةِ أَسْهُمٍ فَمَا أَصَابَ ثَلَاثَةَ أَسْهُمٍ فَلِلِابْنَةِ وَ مَا أَصَابَ اثْنَتَيْنِ فَلِلْأَبَوَيْنِ فَإِنْ كَانَ لِلْمَيِّتِ إِخْوَةٌ وَ أَخَوَاتٌ مِنْ قِبَلِ الْأَبِ وَ الْأُمِّ أَوْ مِنْ قِبَلِ الْأَبِ وَحْدَهُ فَلِأُمِّهِ السُّدُسُ وَ لِلْأَبِ خَمْسَةُ أَسْدَاسٍ فَإِنَّ الْإِخْوَةَ وَ الْأَخَوَاتِ مِنْ قِبَلِ الْأَبِ هُمْ فِي عِيَالِ الْأَبِ وَ تَلْزَمُهُ مَئُونَتُهُمْ فَهُمْ يَحْجُبُونَ الْأُمَّ عَنِ الثُّلُثِ وَ لَا يَرِثُونَ‏.

Ya zo cikin Tafsir na Qummy (R. A) game da inda Allah (T) ke cewa :

" ALLAH NA YI MUKU WASIYYAH CIKIN 'YA'YANKU, NAMIJI NA DA KASO BIYU NA 'YA MACE. " yace :

" Idan mutum ya rasu yabar 'ya'ya maza da 'ya'ya mata, to, namiji na da kaso biyu na 'ya mace. " IDAN KUMA 'YA'YA MATAN SUN FI BIYU, TO, SUNA DA BIYU BISA UKU (2/3) NA DAGA ABINDA AKA BARI. " Abin nufi shine idan ya rasu ya bar mahaifa biyu (Uwa da Uba) da 'ya'ya mata biyu, to, iyayen na da biyu bisa shida (wato kowanne daga cikinsu na da daya bisa shida kenan),  su kuma 'ya'ya matan na da biyu bisa uku (2/3). Idan kuma ya kasance 'ya daya (1) to, tana da rabi 1/2, kowanne daga cikin mahaifan na da daya bisa shida  (1/6), abinda ya rage (bayan kason) sai a kasa shi gida biyar, abinda aka samo kaso uku na 'ya ne, abinda aka samu na kaso biyun na iyaye ne. 

Idan ya zama ga mamaci  yana da 'yan'uwa maza da 'yan'uwa mata ta bangaren Uwa da Uba ko kuma ta bangaren Uba kadai, to, Uwa na da daya bisa shida (1/6),  Uba kuma na da biyar bisa shida (5/6). Domin su 'yan'uwa maza da mata ta fuskar Uba suna cikin iyalan Uba, dawainiyarsu ta hau kansa. Su suna tsare Uwa daga (samun) daya bisa uku (1/3), amma ba za suyi gado ba. "

تفسير عليّ بن إبراهيم ج 1 ص 132- 133.

Ga misalan nan biye kamar haka :



(1)- Mutum ne ya rasu ya bar Uwa da Uba da kuma 'ya'ya mata 2 tare da dukiya #1,200,000.

YADDA KASON ZAI KASANCE 

     Uwa    Uba    'Ya'ya 
        1         1         2
     --------   ------   ---------
         6        6         3
         1  +    1  +    4  = 6
   ----------------------------
                    6

          KASON  UWA 

  1     #1,200,000 
-----   * -------------=#200,000
  6            1


       KASON  UBA 

 1   #1,200,000
---- * -------------=#200,000
  6          1

       KASON  'YA'YA MATA 

  4   #1200,000
----- * -------------=#800,000
   6           1

Idan muka hada jimlar za muga #1,200,000 ta fito, shi wannan kaso na 'ya'ya sai a kasa musu daidai-wa-daida, wato kowacce za ta sami #400,000 kenan. 

(2)- Mutum ne ya rasu ya bar Uwa da Uba da kuma 'ya guda daya (1) tare da dukiya #2,000,000.

YADDA KASON ZAI KASANCE 

 Uwa     Uba     'Ya 
    1          1         1
  ------     -------   -------
     6        6          2 
     1   +   1    +    3=5
 ---------------------------
                6

         KASON  UWA 

  1   #2,000,000
---- * --------------=#333,333
  6           1


          KASON  UBA 

  1   #2,000,000
---- * ---------------=#333,333
  6            1

       KASON   'YA

  3   #2,000,000
---- * ------------=#1,000,000
   6         1

Idan muka hada jimlar abinda aka raba za muga  an raba #1,666,666, abinda ya saura a qasa bayan kaso shine #333,334.

To, wannan sauran shine aka ce a raba shi kaso biyar, abinda aka samu na kaso uku sai a bawa 'yar, sauran kaso biyun kuma sai a bawa Iyayen, wato kowanne daga cikin mahaifa zai sami qarin  #66,666 kenan, sai ya zama kowa ya tashi da #399,999 kenan, ita 'ya kuma ta sami qarin #200,000, sai ya zama ta tashi da #1,200,000.

Idan muka tara jimlar zai zama:

  #1,200,000
+#   399,999
  #    399,999
---------------------
 #1,999,998

Abinda ya rage shine #2, wacce ba za ta rabu ba.

Saboda haka maimakon ayi wahala biyu bayan anyi kaso na farko azo ana qara kasa sauran abinda yayi saura sai a kasa shi kawai kashi kashi biyar, a bawa 'ya kaso uku, iyayen kuma kowa a bashi shi kaso daya daga cikin biyar din.  

Ga shi kamar haka :

      KASON  UWA 

 1    #2,000,000
---- * --------------=#400,000
 5           1


        KASON  UBA 

  1   #2,000,000
----- * --------------=#400,000
   5           1


         KASON   'YA 

  3   #2,000,000
----  * -------------=#1,200,000
  5           1

Idan muka tara wadannan kaso za mu sami jimla kamar  haka :

 #1,200,000
 #    400,000
 #    400,000
 --------------------
 #2,000,000
 --------------------
 --------------------

(3)- Mutum ne ya rasu ya bar Uwa, Uba da kuma 'yan'uwa maza da mata tare da dukiya #900,000.

YADDA KASON NASU ZAI KASANCE 

  Uwa   Uba   'Yan'uwa 
     1       5         ---------
    -----   ------ 
      6       6           
      1   +  5=6       
  -------------------
            6

        KASON   UWA 

  1   #900,000
 ---- * -----------=#150,000
   6          1


           KASON   UBA 

  5    #900,000
----- *  -------------=#750 000
  6             1

         'YAN'UWA 

Su 'yan'uwa ba su da komai duk da cewa samuwarsu ya yiwa Uwa illa, domin illar kawai suka iya amma ba su da wani abu cikin kaso, domin matuqar akwai Uwa ko Uba ko kuma daya daga cikin 'ya'ya ba za suyi gado ba. 

Idan muka tara jimlar kason Uwa da Uba za mu sami jimla kamar haka :

  #150,000
+#750,000
 -----------------
  #900,000
 -----------------


Shi kenan kaso ya fita", ya fada yana sauke nannauyar ajiyar zuciya, wanda yasa gaba dayansu suka ƙara natsuwa, cikin zallar gajiya, idanunshi akan Agogon da take daure A tsintsiyar hannunshi, tace "Idan Allah ya kai mu gobe zamu  daura akan Cin Dukiyar Marayu", ya fada sautinshu chan ciki, godiya suka mishi tare da ficewarsu , sai da aka samu saukin hayaniya kafin ya bude idanunshi da ya rufe, a hankali ya ƙara tattara Alƙyabbar jikinshi ya miƙe,cikin gajiyawa yake taka ƙafarshi har ya fito inda motocinshi suke, har zai shiga ya dan tsaya, yana kallon gefe in da Yaga rabi da kwatar Limaman Massalacin sun tsaya.


             jim yy kafin ya nufi in da suke, ganin cikin gayyar har da su Sarki, yana zuwa ya mimmiƙa musu hannu suka yi musabaha, "Yawwa Shehi game da batun ganih Wata muna sa ran Yau In sha Allahu a ganshi, dan haka za'a fito dubanshi da misalin karfe 3pm "', jinjina kai Yaa Shehi yy kafin ya musu sai An jima ya wuce, halinshi wanda da yawansu suka tsana, wanda basu san  nature dinshi ne haka ba, bashu da hayaniya baya sonta kuma, Amma su kallon mai girman kai suke mishi.


        A hankali ya shiga takawa daga parking Space zuwa cikin gidan, yana tafiya yana sauke sanyayyayen numfashi, idanunshi masu dauke da gajiya yake lumshewa a hankali , yana budewa, cikin kamilalliyar muryarsa yy sallama cikin palon gidan, Hayaniyyar Surutunsu Amatul-azeez da Amaturrahman da Haleematou  ya jiyo cikin kitchen, sai kaya kayya suke, Umma Jakadiya na ta faman magana, Amma sun ƙi suyi shiru, daya daga cikin kujerun palon ya zauna, tare da ɗago Tsintsiyar hannunshi, 7:30am ya gani, lafiyayyen numfashu mai cike da zallar gajiya ya sauke.


         A hankali cikin natsuwa , ya furta "Amah.! Amah!!", ya fada yana lumshe ido, a hankali hayaniyarsu ta fars yin ƙasa, kafin daga bisani Haleematou ta fito , tana sanye da riga da wando da suka ɗameta, rigae iya cibi fara sai wandon bakita yane kanta da bakin siririn mayafi, idanunshi da ya lumshe ya bude, gently cikin natsuwarshu da kamala ya miƙe yy sama, da sassarfa ta bi bayanshi da tray din coffeen da cups a sama.


          ko da ta shiga nan ma a zaune ta sameshi kan kujera, bakinshi na Ambaton sunan Allah, da sauri ta ƙarasa tare da jaan center table gabanshi ta ajiye tray din , tsugunnawa tayi gabanshi tace "Sabahul khhair Yaaa Zauj!,  ta fada idanunta na kan  haɗa mishi coffeen da take cike da kwarewa, shi kuwa fuskarta ya tsurawa ido, ƙasa ya ringa yi da idanunshi har ya sauka akan kirjinta da suka cika masha Allah, lumshe idanunshi yy, yana jin wani chanji na daban wanda a iya tsawon rayuwarshi ya manta rabon da ya ji irin wannan chanji a jikinshi, wanda da har yake tunanin koma bashi da lafiya, "Zauj.!" , ta dawo dashi daga tunanin da yake, miƙa mishi cup din tayi, A hankali ya karɓa, hakan yasa ta miƙe, hips dinta da suke kamar zasu faso wandon jikinta su fito ya tsuraww ido, yana mamakin girman da Sadiyyerh tayi lokaci daya, ta cika ta ko ina, iskar da ya shaƙa ya fesar cikin wani yana yi, kallonta yy ganin tana shirin juyawa, "Yaa Subhanallah" ya furta lokacin da yy Arba da Mazaunanta da suke so masha Allah kawai, tuni zuciyarshi ta Ayyana mishi wani saƙo.



           har ta juya yace "Sadiyyerh!."  a hankali ta juyo tace "Zauj..!", har cikin ranshi yake jin sunan in ta faɗa dan tayi mugun iya sarrafa harshenta ta lankwasashi ta yarda in ta faɗi magana zata jaa hankali, "Zo!" ya furta ba tare da ya kalli fuskarta ba, a hankali ta tako zuww gareshu, jikinshi ta fara ƙoƙarin shigewa , ganin hakan yasa ya bubbuga gefenshi da hannunshi, gane abun da yake nufi yasa ta zauna a gefenshi, tare da daura kanta a kafaɗarsa, hannunta cikin gemunshi tace "Zauj Azumi gobe ko ?", ba tare da ya kallets ba yace "In sha Allah !",  idanunta akan yatsun hannunshi da suke zara-zara farare tass suna dauke da kyawawan kumba, ga wani siririn duhu da ya zagayesu wanda ya ƙara ƙawata hannun, kumbarshu fatt , sai sheki take.


        hannunshi yasa ya shafi wuyanta har zuwa gurin kirjinta, zabura tayi tare da kankame hannun, dan danan jikinta ya dauki rawa, kamar wadda aka haɗawa Electric current , idannunshi akan yatsunta, yace "me.?", cikin fisgo maganar daga ƙasan maƙoshi ta ce "Allah hannunka Current", kallonta ya danyi , ido cikin ido suka kalli juna, da sauri ta dauke idanubta tare da yin ƙasa da su, dan ba zata iya jurar kallon cikin idanunshi ba, shi kuwa abun da ya gani cikin idanunta ya sanyashi sauke ajiyar zuciya mai karfi , yana da ɗumbin ilimi sosai, ciki kuwa har da Ilimin nazartar halayen Dan Adam da ɗabi'unsu har ma da wasu sassan nasu, shi yasa cikin abin da ba zai wuce second biyu  zuwa ukku ba ya  gama fuskantar yana yinta, har ma da zubinta.


          kafadarta ya rungume tare da lumshe idonshi, chan ciki tace "Zauj Coffee ", ta furta cikin sanyi da kasalar da suka risketa cikin lokaci ƙanƙani, matsawa tayi daga jikinshi, ta miƙa mishi tea din, a gurin karɓa hannunsu ya goge juna, da sauri ta saki, cikin zafin nama ya damki cup din, idanunta da suka fara chanja kala cikimsu yy jaa-jaa ga hawaye kwance ciki ya kalla, da sauri ta dauke idanunta , dan yau din in ya kalli cikin idanunta wani abu take ji cikin jikinta.


          gefenshi ta koma ta kankame jikinta kamar mai tsoron a taɓata, wannan sauyin nata a yau ya matuƙar bashi mamaki, abun da ya gani cikin idanunta ya matuƙar gigitashi, bai taɓa tunanin har haka ba, bata taɓa abu makamancin haka ba. duk ya yarda take duduma akan jikinshi amma bata taba haka ba, ko yanzu girma ya fara kamata, da buƙatar mijinta?.
 shin akanshi kawai abun yake faruwa ko kuwa hae ma akan kowa, ya zama dole kuwa ya mata hijabi da sauran maza , kuma dole ya tabbatar da ita a matsayin katangarsa,wadda zai ringa raɓa a duk sanda yake da bukatar hakan, a hankali ya fara shan coffeen yana kallonta har ya ƙarasa shanyewa tas, ƙafarta da gashi suka mimmiƙe ya tsurawa ido  yana kallon yarda matsirar gashin tayi burɗum-burɗum.


          Alƙyabbar jikinshi ya cire tare da yafa mata a jikinta dan yama fuskanci sanyi take ji, shigewa bedroom dinshi yy domin ya dan kwanta ya huta, yana shiga ya wuce bathroom sai da yy wanka kafin ya shirya ya fito, cikin Jallabiyarshi, bed ya nufa direct yana zuwa ya haye tare da jaaan blanket ya rufe jikinshi, idanunshu a lumshe har ya gama Addu'a kafin ya fara kiran sunnan Allah, dan-dan barci ya daukesa, barci mai dadi.....


          iya kuwa cikin wasu yan mintuna gaba daya jikinta ya gauraye da zafin zazzaɓi zafi sosai , jikinta na ta rawa, tuni ta ƙara ƙudundunewa cikin Alƙyabbar da ya bata, sai guraren 12 pm kafin zazzaɓin ta zamu ya dan barta har barci ya dan  dauketa, amma duk da haka da zafin zazzaɓin a jikinta.



         12:30pm ƙamshin turaren Huge Boss ya karaɗe gaba daya palon har ma da kewayen palon, yarda kamshi yake ƙara shiga hancinka ne kawai zai ƙara jadadda maka cewar mamalakinshi yana kusa ko kuma yana doso gurin, takun takalminshi yasa na dagon da kai na, kamar kullum yana nzn dai cikin shigarshi ta kamala da ya saba yi,idanunshi a kanta har ya ƙaraso cikin palon har gurin da take, yana mai mamakin yarda aka yi har lokacin bata tashi daga in da take ba, ko wuyanta ba zai mata ciwo bane ?, ya tambayi kanshi  , a hankali ya yaye  kanta da yake cikin Alƙyabbar, gashun kanta  ya fara tozali da shi wanda ya zubo kan fuskarta, wanda da alama wahala ce ta mayar da shi  kan fuskarta, hannunshi mai ɗumi yasa ya fara tattare mata gashin kan nata, tare da gyara mata shi yy baya.


          hannunshi ya daura kan wuyanta, numfashi ta jaaa , jin jikinta da zafin zazzaɓi yasa, ya ƙyaleta tayi barcin may be zai ƙarasa sauka duka in tayi barcin........



KAR KU MANTA KU TUNTUƁI NUMBER TA KAMAR HAKA.

07033371851


PLEASE IN KIN SAN BA SIYA ZAKIYI BA KAR KIMIN MGN, MU ƁATA LOKACINMU .


DAGA TASKAR ƳAR LELE🧚‍♂️🧚‍♂️
[2/22, 11:58 PM] ƳAR LELEN ROYAL STAR CE🧚‍♀️🧚‍♀️: 🌼🌼ARMAN MALEEK🌼🌼


      *DAGA ALƘALAMIN*


SALMAJI ƳAR LELEN ROYAL STAR CE 🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️



    SADAUKARWA GA AMINIYATA MASOYIYATA, SADIYYA ABBAKAT MARU (ƳAR GATAN ROYAL STAR CE🌹🌹)


*🌟ROYAL STAR WRITER'S ASSOCIATION🌟*
       {R.S.W.A}

https://www.facebook.com/Royal-Star-Writers-Association-101607075594165/?ref=py_c 
  *_Marubuta masu aiki da fasaha da zallar amana, Fad’akarwa, ilimantarwa da kuma nishad’antarwa_*
_(R.S.W.A) Ruwa kad’ai ke maganin k’ishi_

*Alk’alaminmu ‘yancinmu*


LAST FREE PAGE👯‍♀️


*P.11*



           Ficewa yy ya barta anan, ko da ya sauka palon ƙasa, Ayyana da su Amah. ya gani zaune suna wasa sai Umma Jakadiya, da take ta faman list din abubuwan da basu da shi wanda za'a siyo kafin kamun Azumi, zama ya danyi kujerar da take fuskantarsu, A hankali cikin sanyinshi da ya zame mishi jiki yace "Ayya.!" Ayyana ce ta juyo ta kalleshi, ba tare da tace mishi komai ba, "Sadiyyerh bata jin dadi ki kula da ita , sanan ki haɗa mata kayanta zamu koma chan dayan gidan", ya fada idanunshi akan su Amah. "mai yake damunta.?", watsa hannuwanshi yy ba tare da tace komai ba, Su Amah ne suka mike zasu yi sama, da sauri yy kusu nuni da su dawo, ai kuwa da saurinsu suka koma suka zauna "please kar ki bari su tasheta  She need  rest!.", ya furta yana miƙewa, kai tsaye yy hanyar fita, sai kuna ya dan dawo da baya, "Umma Jakadiya kema ki haɗa   kaya", yana fada yy ficewarshu ba tare da ya ko juyo ba.


         yana fita Asibiti ya nufa, sai 1pm kafin ya nufi Masallaci.
Haleematou kuwa tun da ya fita ya barta sai kusan Asr ta farka, Ayyana ta gani kusa da ita, ita ta taimaka mata kafin ta bata tea da magani tasha, dan danan ta wartsake bama kama da su Amah suke zuba mata surutu ai sai ta zage.


           yinin ranar hala suka yishi, ta kasa cin Abin ci hakan yasa ta dan faɗa kaɗan, bayan idar da Sallah Isha aka sanar da ganin wata, wanda hakan na nuni da cewar gobe za'a tashi da Azumi gaba daya duniya, Yaa Shehu bai koma gidan ba sai mota da ya tura a daukosu da ita, nan suka tarar da su Zayn, tana zuwa suka zauna suka fara rantafa fira, har bata san sun zauna kan kujera daya ba, Sallamar Yaa Shehi zai ta ankarar da ita, ranshi yy matuƙar ɓaci da ganinsu kan kujera daya, tazarar da take tsakaninsu ba wata mai yawa ba, fada ya farawa Zayn kamar zai ari baki duk da bawai ya iya fadan bane, dan cikin sanyi fada yake fita ba tare da wata hayaniya ba, dan in ma ba ka tsaya ka fuskanci maganar tasa ba sai ka dauka magana ce kawai yake ba fada ba.


           Bayan ya gama balbalesu yy sama abunshi, har 11 tayi kowa yaje ya kwanta Amma Sadiyyerh na in da take, ta kasa motsawa, yanzu dun fadan da ya mata jiya yau ta ƙara aikata abu kamakancin hakan, har 12am bata tashi daga gurin ba.


         Umma Jakadiya ta fito zata  dauki ruwa kawai ta ganta zaune tayi tsuru, "lafiyarki baki je kin  kwanta ba", kwaɓe fuskarta tayi tare da cewa "Ina tsoro kar ya min faɗa", ta fada hawaye taf idanunta, "ai kece bakya kyautawa , sam bakisan kin girma ba,uhmmm bana jin zai miki faɗa tunda ya miki ɗazun kin san bashu da mitar magana " da jin hakan jikinta ta samu ƙarfin guiwa ta miɗe izuwa saman, daki daya ne saman, hakan yasa ta tura da Sallama bakinta.


         Zaune ta sameshi kan kujera, tuni tsoro ya luluɓeta dan gani take kamar ita yake jira,  ɗurkusawa tayi  kan ƙafafunta zata fara bashi hkr, da sauri ya miƙe yy  shigewarshi ciki, bin bayanshi tayi kirjinta na dukan ukku-ukku. tsaye ta ganshi, nufo inda take yy.


         Da sauri ta haura kan gadonsa, tana jujjuya mishi kai.
Shi kuwa Yaa Shehi maida ƙofar yy ya rufe ba tare da yasa key ba,
Da sauri ta rumtse idanunta ganin ya nufi gadon,
kana yana zare jallabiyar dake jikinsa.

Cilla jallabiyar yayi can gefe.
Cikin yanayin tsoro da mmkin ganinsa hakan tace."Don Allah Zauj kayi haƙuri bazan sake ba"
Ta kare mgnar tana jawo towel din da da ta samu a gefen gadon tana ƙara kare kanta dashi.

Kanshi ya fara jujjuyawa yana mai miƙa hannunsa ya kashe wutan ɗakin.
A take duhun daren, da sanyayyiyar iska ya mamaye ɗakin gaba daya.
Cike da tsoro ta fara kiciniyar saukowa daga kan gadon.
Tana sauƙowo, shi kuwa yana isa gab da ita, haka yasa bayanta ya manna da kirjinsa, da sauri yasa hannunsa duka biyu ya ruggume da ƙarfi jin yadda take mutsu-mutsun kwace kanta.
Cikin narkekkiyar murya, tace  "don Allah Zauj ka bari"
ta ida mgnr hawayen da bata san  dalilin zuwansu ba suba, suna kwaranya, cikin yanayi rauni tace, "please"
Cikin rawan jiki, ya fara murza siket din ta ƙasa kana murya na rawa yace."oooh ba kece kika sa ba, na fuskanci kina buƙata ne"
Da sauri ta kankame jikinta cikin fidda nannauyan numfashin jin ya zame siket ɗin ta ƙasa murya a raunace tace.
Zaauj sanyi, Please ka bari"
Da sauri ta manna kanta a kafaɗarsa sa boda jin yadda yasa hannunsa daya ya zuge, zib din gaban rigarta, a take sai ga ƙirjinta ya fito fili.

Janye rigar yayi ya wurgar ya zama daga ita, sai pant da ko bra babu a jikinta.
"Yah Subhanallah"ya faɗaa a fili kuma da karfi lokacin da yaji fatarsa da nata sun haɗe wuri ɗaya, wani gigitaccen abu na fusgarshi, lumshe idanunshi yy, bai taɓa tunanin haka ba, bai taɓa zaton zai tarar da wannan lamarin ba, ya hankali ya shimfiɗar da ita, jikinta na mugun rawa ta riƙe hannunshi, hawaye na zuba a idanunta, yunƙurawa tayi zata miƙe da sauri fa mayar da ita ta kwantar, hakan kuma ne ya ƙara rawar da jikinta yake, tuni wani tsoro ya mamayeta firgici da tashin hankali suka dabai-bayeta.


             tun da take da shi, wani abu makamancin haka bai taɓa shiga tsakani su ba sai yau, shi yasa sihirtaccen tsoro ya kamata, rasa yarda zata yi tayo, kawai sai ta kankameshi tare da nutsar da fuskarta cikin kirjinshi , ɗago kanta yy, ya jima yana kallon kyakyawar fuskar tata, lios dinta da suke sheƙi ta cikin dan hasken da ke shigowa , ta waje sakamakon labulayen da suke dagawa, iska ake sosai wadda take kama da ta tashin hadari, wani abu yake ji yana fusgarshi,a hankali cikin wani salo ya manna lips dinshi da nata, wanda hakan yy sanadiyar sumar da su na wucin gadi.



          Abun da ko a mafarki bata taɓa ji ba balle a ido biyu shi take ji, wanda yasa numfashinta ya fara shiɗewa, kirjinta ya fara dagawa sama da ƙasa kamar wadda ke da Asthma ,shesheƙa ta fara yi, Yaa Shehi ma ya rasa yarda zai yi, abun ka ga farin shiga gaba daya ta daburce ya raasa in da zai tsoma rayuwarsa, ga hannuwanshi sun ƙi tsayuwa guri daya, sai yawo suke a cikin jikinta, wasu salon kisses yake aika mata da su, wanda tun da take duniya ko a labarai bata taɓa jin labarinshi ba, balle a ido biyu, abun da bata taɓa tsammaninshi a gurin kowa ba, yau gashi Yaa Shehinta yake mata, tuni ta fara dan ƙaramin hauka , alamar saƙon da yake son aikawa, yaje in da yake bukata, hannaenta tasa ta zagaye bayanshi, a hankali ta fara yawo da su a bayanshi, wanda ya ƙara fitar da Yaa Shehi cikin tunaninshi, zafi da zugin da taji lips dinta ya dauka ne yasa gaba daya ta dawo hayyacinta,  hawaye suka fara ambaliya kan fuskarta, dan ji take lips din kamar zasu cire sa boda tsabar yarda Yaa Shehi ke tsotsarsu har wani tattaunasu yake kamar wanda ya samu wata Alawa mai zaki.


              ƙoƙarin raba lips dinta da naji ta fara yi amma ina, ƙara riƙeta yy gam, numfashunta ne ya tsaya, lokacin da ta ji saukar hannunshi, kan cikinta, a hankali ya shigayin ƙasa da shi, har yy sanadiyar fadawar yatsunshi cikin ramin cibinta, nannauyan numfashi ta ja, lokacin da ta ji yatsunta na mata tafiyar tsutsa, hae kan mararta, da ace tana da baki, bb Abun sa zai hanata kurma Ihun Salati, saboda abun  abun da take ji yafi karfin tunaninta, ya shige tunanin-duk wani mai tunani, hannayenta ta shiga bubbugawa ko zata samu sauƙi daga abun da take ji cikin jikinta, na daga abubuwan da Yaa Shehi ke mata.




            wanda ko idanunta ya nuna , to fa sai ta ƙaryata balle kuma  ace wani ya fada mata, sai gashi akan kanta yake faruwa, idanunshi da suka yi matuƙar jaaa tare da kankancewa, har wasu hawaye-hawaye suke tarawa  , ya bude blanket ya jaaa musu .


          hannunsa da suke ƙaikayin son taɓa kirjinta, ya kife a kai, tare dayi musu wani irin shafan da yasa sukaja mataccen numfashin a tare.


      
        Wani irin miƙa Sadiyyerh tayi tare da ɗaga hannunta sama sa boda amsar saƙon sa da tayi a duk hudar gashin jikinta.
Shi kuwa Yaa Shehi cikin rawan jiki ya zauna kan gado tare, da riƙon hannunta,
Bo...........

 
  MASHA ALLAH..! , ALHMDULILLAH..!,  DUKA DUKA ANAN NA KAWO ƘARSHEN BOOK 1 NA ARMAN MALEEQ, DOMIN SAMUN BOOK 2 AND 3 SAI KUMIN MGN DOMIN KO SAMU CIKIN SAUƘI DA RAHUSA, INA KARA JADADDA GODIYA GAREKU MASOYANA, ALLAH UBANGIJI YA BAR KAUNA DA TARE, HAƘIƳA KUMA MATUƘAR SANYANI ALFAHARI, ALLAH YA DAURAR MANA DA KAUNARMU YA HAƊA KANMU, YA KUMA BAR ZUMINCINMU HAR IZUWA ALJANNATUL FIRDAUSI, NA GODE! NA GODE!! NA GODE!!!


07033371851

PLEASE WANDA ZAI SIYA KAWAI IN KINSAN/KASAN BA SIYA ZAKA YI BA TO KAR KA YI MGN PLEASE, KAR MA MU ƁATA LOKACINMU DA NI DA KAI.


DAGA ALƘALAMIN ƳAR LELEN ROYAL STAR🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️

[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P.12.*



                Boxer insa ya zare da sauri ya cillasa gefe,
Jawota yayi gabansa, ta tsaya yayinda shi kuma yake zaune a bakin gado.
Kanshi ya manna a tsakankanin kirjinta, tare da sake wani irin sassayan numfashi.
Kana hannunsa daya yasa kan daya breast dinta.
A hankali yasa yatsunsa biyu ya kama nimple ɗin ta a hankali ya wani murzashi cikin tausasawan, ɗaya sata lumshe idanunta tare da sauƙe numfashi kana a hankali ta cusa yatsunta cikin sumar kansa tare da fara yin 茩asa da tafukan hannun nata, har zuwa kan tattausan sajensa da gemunsa da take masifar son .


          cikin narkewar murya da jiki, da faɗa wa duniyar shauƙi take kiran sunansa a hankali.
"Zauj! Zauuuuj!!",
Fahimtar ya gama kashe mata jikine yasa ya dawo da hannunsa daya kan mazaunanta,
ɗan pant ɗin ta ya fara murzawa ƙasa, a hankali yadda bazata ankaraba, kana cikin fitinenneyar murya yake amsa mata kiran da take jera masa.
lips dinshi kusa da kunnenta, yana Amsa mata yana lasar cikin kunnenta da harshenshi, wansa yasa take zabura, lokaci bayan lokaci. 
Cikin sanyi da fara ɗimaucewaa tace.



           "Zauj me zakayi min.?",
A hankali ya jawota cikin sanyi ya daurata kan cinyarsa, kana a hankali yace.
duk abinda  kikeso zanyi miki Sadiyyerh".
da sauri ta rumtse idanunta jin ya mirgina da ita, sun kwanta, bisa gadon.
Ranƙofawa kanta yayi a hankali ya ci gaba da murza pant ɗin, ɗago hannunta a hankali ta kamo nasa hannun , cikin sanyi, ta jawo hannun ta mannasa kan Kirjinta da suke mata ƙaiƙai. dogon numfashi  ya jaaa da karfi, tare da fizge pant ɗin ya rabata dashi gaba 
ɗaya.


 
      Da sauri ta yunƙuro ta faɗa jikinsa, cike da shagaɓa tace.
"Zauj, sanyi"
Da sauri ya  kara jaan blanket, ya rufe musu jiki, duka 
Kana ya ruggume ta, tare da fara yawo da hannunsa a jikinta, yana mai jin sa , kamar a sararin samaniya,
Ita kuwa da sauri ta kife kanta a kirjinsa.
Sai kuma tayi saurin rumtse idanunta dan zuwa yanzu ta fahimci gaba ɗayansu ba bu sutura a jikinsu.
Hakan yasa jikinta fara wani irin masifeffen karkarwa, sa boda abin yayi mata nauyi.


           tun da take da shu, bata taɓa ganin ko cinyarsa ba, amma yau ita ce tare dashi tik,dole tsoro ya ƙara kamata, 
Shi kuwa cike da bege, shauƙi, ya kwantar da ita bisa gadon kana ya rankwafo kanta,
hannunsa yasa kan kirjinta yayi mata sassayan shafar da yasa ta kuma yin miƙa mai tsawo tare, da saƙolo wuyansa kana murya can ƙasan maƙoshi tafara kiran sunansa a jere jare."Zauj! Zauj!!"
Cike da iyawa. cikin wani salo ya fara yin ƙasa da hannunsa, kan lafeffen cikinta ya sauke hannun tare dasa shafawa murya a narke yace."Zawja! Zawja!!"
Cikin yanayin da ya ziyarta cikinsa yace.

      ƙasa magana tayi, Yunƙurowa yayi yayi mata dabaibayi, domin kusan a kanta yake baki daya, hannunsa duka biyu ya kifa kan kirjinta,da suka fi tsone mishi ido,  duka biyu a gigice yy musu wani irin murza kana murya a fitine yace." zan sjigar da ke wata sabuwar rayuwa. rayuwar da zaki zama cikakkiyar mace, zaki zama cikakkiyar katangar Arman-maleeq, sabon shafin karatu mai cike da natsuwa tare da dumbin lada , kina so..?"
Ya ƙare mgnar tare da sun kuyowa ya manna kanshi da fatar cikinta, a hankali ya zira harcensa cikin hudar cibiyarta yanayi nata wani irin abu mai wuyar man cewa, yayinda hannunsa kuma yake bisa ƙirjinta.
 
Da sauri tasa  hannunta ta fara shafa wuyansa.har zuwa kwarmin bayanshi, 
Ta kasa koda buɗe lips dinta ne, sabida wata fitinenneyar sha'awa daya fara tsokano mata.

Shi kuwa gaba ɗaya Yaa Shehinshi tayi wani irin masifeffen tsalle tare da harbawa, da fara liking na wani fitinennen abu.



            jikinsu ya dauki rawa gaba ɗayansu. Sai wasu numfarfashi sukeyi a ɗimauce.

Da sauri yayi ƙasa da kansa tare da jawo hannunsa duka biyu.
Bisa mararta ya dire tafin hannunta, a hankali kana ya fara shafawa yanayin ƙasa da hannun, har zuwa kan mararta sosai.
Wani dogon numfashi yaja tare da fara yin ƙasa da kansa yatsunshi.
Wanda haka yasata yunƙurawa zaune da masifar ƙarfi. tana jin wani abu na fisgarta.

 
       Lokacin ɗaya ta dawo hayyacinta, sa boda jin inda yatsarshi ke  shafawa shafa cikin jikinta.
Shi kuwa  jikinsa rawa ya fara da  tsuma.kamar zakaran da yasha ruwan zafi.


 
       Jin ta yunƙura ne kuma yasashi kamota da sauri ya haɗe mata Da Jikinsa daketa ɗiga cikin tafukan hannunta.
Da ƙarfi ta saki ƙara tare da fara son janye hannunta.
"Innalillahi wa innailaihi raji'un,Zauj kasake min hannuna, wlh ni ina tsoro , Wayyo Maciji, Innalillahi", 
Da sauri ya rumtse hannun nata duka biyu da hannunsa ɗaya yayinda daya hannun kuma ya ruggumeta, cikin muryar da bata fita ya fara mgn a zauce cike da rauni hawaye na zuba kamar abin masifa."k...k....ki natsu bana son shirme, ki daina kwala ihu cikin wannan daren, Sadiyyerh..!"
Ina sam batama ji bare ta saurareshi.
Ganin hakane kuma ya sashi, tureta ta koma ta kwanta a rigingine.

         Da sauri ya sunkuyo tsakanin cinyoyinta hannunshi yasa ya ware sawun nata bakinshi ya manna kan HQ dinta. 
Wani irin sassayan numfashi yaja mai tsawo sa boda wani ƙamshi mai dadin shaƙa daya bugi hancinsa.
Cikin wani irin salo na musamman ya zira harcensa gareta,
wanda hakan yasa Sadiyyerh sakin wani irin gigitaccen kara, tare da fara wani irin karkarwa sabida jin wani irin masifeffen abu daya ziyarci jikinta da zuciyarta wanda bazata ita jurewa ba.
Ihu ta kuma sakewa jin yadda yake nitsa harcensa gareta, yayinda hannunsa kuma ya raƙe sawunta.
Wasu irin fizgeggun numfarfashi ta fara ja,
Shi kuwa jin yadda ta haukace masane.
Yasashi miƙewa tare da kusanto da jikinsa gareta,A dinsa da ke gab da tsinkewa ta bar jikinsa.
A zabure ta kuma yunƙurowa jin ya manna A dinsa jikinta yanayi mata wani irin fitinennen salo a jikinta.
Wani irin karkarwa jikinta ya fara sa boda numfashin ta daya fara barin jikinta, zufa mai tsanani ta keto nata.
Da hannu duka biyu tasa tana Dukansu, Da yakushi,
tare da jujjuya kai murya a hargitse cike da rauni da kuka take jujjuya kai tare da cewa.
"bana so, ka bari bana so. 
Wlh ba so, ka dai ha, akwai zafi".
Sai kuma ta saki ƙara jin ya kwanto kanta baki daya, kana yanata son ziyartarta, cike da neman mafita.



          ɗaga  ƙafafunta ta farayi da ƙarfi, tare da tuttureshi, sai dai yaƙi barinta, hasalima ritsata yy da iya ƙarfinsa yake son shigarta, Amman abin yaci tura, da ƙarfi ya yunƙuro zai haɗe ta da a dinsa.


           sai da ya fara zira jikinshu cikin nata, kafin ya fara shiga a hankali, bakinshi dauke da Addu'ar keɓanta da Iyali, ga kuma Ambaton Allah da yake, zuciyarshi fal fargaba, yana tunanin abubuwa da yawa, ciki kuwa har da ƙarantar Sadiyyerh baya ganin zata iya daukarshu, shi din ma, sa boda wani dalili ne yasa zai ratsata, bawai da son ranshu ba, ba kuma dan baza iya dauke mishi dukkan buƙatunshi ba sai dan babu yarda zai yi.


            numfashinshi da yake barazana da barin gangar jikinshu ya fisga da karfi, tare da furta "Subhanallahi wa bi hamdihi Subhanallahi azeeem.


            Cikin yana yin da ya fusgeshi, ya jaaa numfashi cikin wani matsanancin hali izuwa wannan lokacin Sadiyyerh ko yatsam hannunta bata iya ɗagawa, sa boda tsabar jigata, numfashi ma a sama take yinsa.
sai da ya juye gaba daya abun da yake mararshi na tsayin shekaru, kafin ya lafe a jikinta yana sauke numfashi, kusan 20 minutes yana kankame sa ita a jikinshi kafin ya fara ƙoƙarin zare jikinshi daga nata , waist dinshi ta riƙe tana cije lips zufa na tsatsafo mata, yana yinta kawai zaka kalla kasan ta ji maza.


          cikin dubara a hankali ya ringa zare jikinshi, yana jin yarda take jaan  numfashi, gefenta ya kwanta yana mayar da numfashi, dandanan zazzaaɓi mai zafin gaske ya rufeshi, ko idanunshi bai iya budewa ga wani masifaffan ciwon kai, cikin ƙaryewar murya yace "Alhamdulillahil lazi bi ni'imatihi tatimmussalihatu"., ya ƙarasa fada cikin raunin da ya riskeshi,duk da yarda jikinshi yake, amma hakan bai hanashi tashu domin tsarkake jikinshi ba,  sai da yy cikakken wanka kafin ya fito yana tafiya a hankali cikin Jallabiya mai kauri da santsi, fara tas tas , sai dai  idanunshi sun yi jaazir, gently ya yaye Blanket din da ta rufa da shi, kafin ya dauketa chas ya wuce da ita Bathroom cikin natsananin tausayinta.


              bayan gyara mata jiki da gyara gurin da zasu kwanta kafin ya dawo da ita ya shimfiɗeta, tare da lulɓe mata jikinshi, shi kuwa ai bai iya zama ba kamar yarda ya saba duk dare yau din ma bb abun da ya hanashi, dan Ibada ta riga da ta zama jinin jikinshi, duk halin da yake ciki yana ƙoƙari matuƙa gurin yinta tare da kyatata, sai gabanin Subh kafin ya miƙe daga in da yake yana lazimi, kallonshi ya kai kan Agogon bangon da take manne a gefen bed, lumsassun idanunshi da suka ƙara lumshewa sakamakon tsananin zazzaɓin jikinshi da ciwon kai, ya dan ware kaɗan ganin yarda lokaci ya jaa.
 cikin kamala ya fara sauka daga kan steps zuwa ƙasa yana tafiya yana baza kamshi turarenshi na Huge Boss da yake da matuƙar kamshi da sanyaya zuciya.


          yana ƙarasowa tsakiyae palon Ummu Jakadiya da Ayyana suna fitowa daga kitchen da manyan basket wanda da alama yanzun nan suka gama shirya abin cin Sahur, "Sabahul noor Yaaa Shehi", lumsassun idanunshi ya juya a hankali ba tare da ya Amsa ba.
wucewa Ya yi part din su Zayn, lokacin da zai shiga cikin part din suka fito a jere cikin shigar kayan barci kala daya, Zayn ne ya rungume Yaa Shehi tare da lumshe idanu, cikin ƙasa da murya  yace "son jiki" Umma Jakadiya ce ta kalli Ayyana , Ayyana ta kalli Umma Jakadiya,cikin ƙasa da murya Ayyana tace "goshin ɗanki naga yana ƙyalli", ta fada tana kallon bayanshi, murmushi Umma Jakadiya tayi tare da cewa "Sannu Sarauniyar Sa ido", ta fada tana cewa, bin bayanta Ayyana tayi tana murmushi.


            Sakinshi Zayn yy , yana sakinshi ya juyo cikin natsuwa ya fara tafiya zuwa komawa cikin gidan, bin bayanshi suka yi gaba dayansu, ko da suka shigo cikin palon bai tsaya ba sama yy Abunshi.
yana shiga palo ya kalli Dining dinshi, ciƙe ya ganshi da food flask kala-kala da flask na ruwan zafi, cikin bedroom dinshi ya koma , har lokacin tana kwance ƙ.........
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P.13*



        Ƙudundune, tana fitar da numfashi sama-sama, A hankali ya yaye blanket din da ta rufa da shi, zafin zazzabin da ya bugi fuskarshi ne yasa ya dan lumshe ido, ko bai taɓa jikinta ba yasan tana jin zafin zazzaɓin nan,idanunshi ya bude tare da zufasu akan fuskarta, jikinta da yake rawa har fatar idanunta kawai zai sa ka gane yarda take jin zafim har cikin ƙashin jikinta.


          iskar bakinshi mai sanyi tare da kamshin mouth freshener ya fesa mata a kan fuskarta, wanda yasa ta fara ware manyan idanunta da suka ƙara fitowa sun yi jaaa har wani ruwa-ruwa yake kwanciya a ciki sa boda tsabar zafin zazzaɓin da yake jikinta, suna haɗa ido ta maza ra rufe  dan bata son ganinshi ko kadan , tsoro yake bata, "lokaci na ƙurewa", ya fada a hankali, yana kallonta, yasan ba lallai ta iya yin Azumin ba, Amma kuma ta wani fannin yasan tana da juriya.


         gurin fridge din da yake chan gurin ƙofar fita ya nufa, budewa yy , packet din Dabino Ajuwa ya dauka da ruwa mai rangwamen sanyi, yasan bata wani cin Abinci da Subhi dama sune abun Sahur dinta.
gefen bedside drawer ya ajiye mata, tare da juyawa ya fice.
bayanshi ta bi da kallo.


             A gaggauce ya fara yin Sahur dinshi dan lokaci ya kusa ƙurewa  , bayan ya gama ta koma bedroom din, kai tsaye bathroom ya wuce , wanka ya fara yi yy brush kafin ya fito daure da bathrobe mai tsayi da ta rufe mishi jikinshi, yana tafiya yana dan ɗigar da ruwa , har ya ƙarasa gurin  mirror, shi ba ma'abocin kyalkyal bane sosai, in ya shafa lotion ya taje sumarshi da gemunshi sai turare sune kawai abubuwan kwalliyarshi.


            gaban Wardrobe ya koma, ta dan jima yana kallon tulin kayanshi da suke cikin wardrobe din kafin ya zaro Alƙyabba Milky colour, gefe ya ƙara matsawa ya bude, Jallabia's ne jere gurin kala-kala gwanin burgewa, Whitening Jallabia ya dauka, bathroom ya koma, dan duk da sun zama daya bazai iya bari taga Tsiraicinshi ba, yana da matuƙar kunyar jikinshi, zai iya rantsuwa da Allah tun da yy hankali bb wanda ya taɓa ganin damtsen hannunshi ma balle a kai ga sauran sassan jikinshi, haka yake rayuwarshi.


Gently ya turo ƙofar bathroom din ya fito, kallona na mayar gareshi,Masha Allah !.
yy wani sahihin kyau, fuskarshi na fitar da wani irin ƙyalli da Annuri irin na wanda ya Angwance, sai zuba kamshin turaren Huge Boss yake,  ga Alƙyabbarshi sabuwa dal,sai sheƙi take, ƙafarshi na sanye da takalmi White Adrian Italian Leather Slippers  sababbi fil, komai nashi sabo, ya fito a real Ango dinshi,.


         Cikin kamilalliyar muryarshi mai taushi yace "Sadiyyerh !. Sadiyyerh !!", sai ya dan jinkirta da kiran sunan nata, bata Amsa ba, amma yana yin motsin da tayi ya tabbatar mishi da tashinta, hakan yasa yy waje Abinshi.


         ba suji ƙarar taƙun takalmimshi ba, sai kamshin turarenshi na Huge Boss, shine ya fara musu Sallama, duk a tunaninsu kamshin da ya riga ya  zauna a cikin palon ne suke ji, sai da ya iso daf da su kafin su san da zuwanshi, idanumshi a ƙasa ya cewa Umma Jakadiya "Sabahul Noor !", murmushinta mai kyau ta mishi kafin tace "Sabahul Khair Yaa Ustaza !", ɗan kallonta yy da gajiyayyun idanunshu, tare da juyasu akan fuskarta.
kallon su Zayn yy gane Abun da yake nufi yasa suka miƙe,har yy taku daya biyu ya juyo, Ayyana ya kalla, bai bari sun haɗa ido da ita ba ya dauke, chan ciki yace "Su Amah fa ?.", Umma Jakadiya ce tace "She's too Young . suka yi Azumi ai sai an rimga zuba musu ruwa" , kaɗa kanshi yy , ba tare da damuwa ba yace "ku tashesu" Umma Jakadiya, zata yi mgn, yy waje Abunshi ba tare da ya ko juyo ba.


          girgiza kanta tayi tana mamakin wannan halin na Yaaa Shehi, Ayyana ce ta miƙe, ta nufi wani ƙofa.
ba'a jima ba ta dawo hannunta na riƙe da hannayensu, cikin sauri-sauri ta haɗa musu Celeriac , cikin natsuwa suka ringa sha har suka gama, jan hannunsu Ayyana tayi suka shiga ciki, Umma Jakadiya ma  ciki tayi.


            bayan kamar 20 Minutes , ƙamshin turaren Arebian Oud ya cika gaba daya palon, kafin daga bisani na fara jiyo ƙarar takalmi, cikin natsuwa da zazzaɓin da ya rufeta ga tafiyarta da take da kyar, ta fara tako Steps dim zuwa ƙasa, tana sanye da red turkey Abaya , sanya Hijab half , tasha takalminta 
Silver Romina Tuscany Leather Mid Heel,  ta yane fuskarta da niƙaf , jajayen dara-daran idanunta da ta sanya musu Sunglasses  kawai ake hangowa ta ciki.


           tana ƙarasowa tsakiyar palon suma suna fitowa cikin shirinsu kusan kalar nata, dan duk Abaya's din ne suka suka sa, kallon takalmin kafarta Umma Jakadiya tayi, kafin tace "Anya ba zaki sanya takalmi Plate  ba ?", ta fads tana kallonta, girgiza kanta tayi, ganin bata so , yasa ta kyaleta, hannun su Amah ta riƙe suka fara tafiya a hankali, su Ayyana na gaba su kuma suna baya, har suka ƙaraso Massalaci.


       Ta ƙofar mata suka shiga, Nafilfili suka fara yi kafin lokacin Sallah yy a ƙabbara, ba su fi 20 minutes ba, aka fara Sallah, Yaa Shehi ne Liman, cikinn natsuwa da zaƙin murya yake karatun Al-qur'ani, wanda gaba daya garin Makkah ya dauka, kasantuwar Abun sautin maganar da aka lillika a ko wane sashe da yake cikin garin Makkah, cikin natsuwa yake har aka idar, bayan idarwa mutane suka fara tattafiya, wasu kuma suna nan zaune cikin Massalacin, kamar dai su Ayyana basu ko motsa daga in da suke ba, sai tasbhi suke da, kiran sunan Allah.

        Gyara zama Shehi yy, da nufin ci gaba da karatunsu na jiya, sauran jama'ar da suke gabanshi ma duk gyara zamansu suka yi, suna son su ƙara shan madarar ilimi daga garesa, Cikin Lankwasa harshe yace " *HADARIN DAKE CIKIN CIN DUKIYAR  MARAYA*

Maraya, shi ne wanda mahaifinsa ya rasu kafin ya balaga, ya yi hankali. Ma’aikin Allah ya ja kunnen al’umma sosai da sosai.
a kan kulawa da hakkin maraya da tausaya masa. da yin fadi-tashi kan
al’amuransa, kuma ya bayyana falalar yin hakan a wurare da dama.
To, amma abin takaici sai a wayi gari, dan abin da Uba ya mutu ya bar wa Ƴaƴansa, sai wani/wasu su bi ta kan wannan abin da aka bari, kafin dan lokaci a neme shi a rasa. Allah Madaukakin sarki
Yana cewa dangane da masu cin dukiyoyin marayu da zalunci.


      ‘’Lallai dukkanin wadanda suke cin dukiyoyin marayu da zalunci, abin sani kawai, suna cin wuta ne a cikinsu, kuma da sannu za a kona su a wuta wacce ake rura ta.’’ Suratun Nisa’i, aya ta:10.


       *HANYOYIN CIN DUKIYAR MARAYU*

 
     Akwai hanyoyi da dama da mutane suke bi wurin cinye wannan dukiya ta maraya. 

      Wasu idan suna hulda da mutum, sai ya zama akwai wasu kudadensa ko filayensa ko ma dai wasu kadarori da ya
san ba wanda ya sani sai shi, sai kawai ya yi shiru a kan su, ya ki fito da su. In kuma ya ga suna da yawa ko za a gane, sai ya dan tsakuro wasu daga ciki sauran kuma yayi shiru akansu.


       Ana samun masu irin wannan mummunan hali cikin Matan Mamacin ko Ƴaƴanshi ko Abokanshi ko Abokan Cinikayyarsa da sauransu.

  
Wannan haramun ne ko tantama babu, kuma duk wanda ya yi irin wannan hali, sai ya amayar da abin da ya ci a ranar alkima a lokacin da hakan ba zai yi amfani ba.

        A wasu wuraren kuwa hukumomin yankin ne –masu unguwanni da dagatai da hakimai (wadanda ake kira masu kasa) su ke wadaka da
abin da aka bar wa magada, sai dan abin da aka sammusu, gonaki ne ko fadamu ko ma dai me aka bari.


       A wani lokacin kuma shi malamin da ka kira domin ya raba gado shine wanda zai kamfaci wani kaso mai tsoka ya ce wannan na masu rabo ne, ko kuma a zaga ta baya a hada baki da shi don ya kara wa wani. Wai fa wanda zai yi fada akan wannan mummunan hali, shine kuma zai zama ja-gaba. Allah Ya sawwake.


         A wani jikon kuma ’ya’ya mata da matan mamacin su ne za a yi rabon gado, amma kwata-kwata ba su san me aka raba ba, ko dai ‘yan uwan mamacin su yi watsi da su, ko kuma ‘ya’ya maza su yi watsi da ‘yan uwansu ‘ya’ya mata. Ko kuma, duk ba wannan ba, wacce ta fi ‘ya’ya, sai ta yi zamanta a kan dukiyar. Ka ji! Don rashin jin tsoron Allah, wai ana cewa ba a raba gado da mara ‘ya’ya. Sau da yawa wata irin kazantar da ake yi a wurin rabon gado, kare ba zai ci ba.


         A wani karon kuma shi wanda aka ba dukiyar marayun ya kula da ita, bayan an gama rabo shi ne zai hau ta da casa, kafin kiftawa da bisimillah, ya hallaka dukiyar baki dayanta.


        Bai halatta a danka wa yara kanana dukiyarsu ta gado ba, sai bayan sun cika sharudda guda biyu:

       (1) Balaga: Dole kai da aka ba dukiyar mamaci ka ci gaba da rike ta, kana jujjuya ta, ba za ka danka masa ba, sai ya balaga. Ita kuma alamar mutum ya balaga, alama ce kamar haka:

(A) Mafarki: A lokacin da yaro ko yarinya ta yi ko ya yi mafarkin ya sadu da mace ko macen an sadu da ita kuma mani ya fita, to daga wannan lokacin hukunce-hukuncen shari’a sun hau kan shi ko kan
ta, mala’iku za su dinga rubuta musu ayyukan da kowa ya yi, mai kyau ko mara kyau, sun yi aure ko ba su yi aure ba, domin babu wanda ya ce sai  ya yi aure sannan za a bude masa fayil a wurin Allah. Ko kuma maniyyin ya fita a farke, ba wai sai a bacci ba kadai.



(B) Bayyanar Gashin Mara: Haka nan idan gashin mara, mai kaush-kaushi, ya bayyana a gaban ’ya mace ko da namiji.

(C) Jinin Al’ada: Haka nan daga lokacin da mace ta ga jinin al’ada to daga wannan lokaci ta balaga; hukunce-hukuncen Allah sun hau kanta, a nan nake cewa dole ne iyaye su tashi tsaye wurin kula da
‘ya’yansu.

(D) Cika shekara 15: A lokacin da da namiji ya cika shekara 15 ko 17 ko 18, kamar yadda malamai suka kara wa juna sani, to lallai ya balaga.

Wadannan alamun balaga kowacce daya cin gashin kanta take yi, ba lallai ba ne cewa sai sun bayyana duka, a lokacin da daya ta bayyana shi ke nan. Ya zama dole iyaye da masu riko, su kula sosai da sosai, domin sai ka ga yaro ko yarinya sun sha azumi, amma kwata-kwata
ba maganar ramawa, wai an dauka sai an yi aure sannan mutum zai dinga cika ibadarsa.

(2) Sharadi Na Biyu, Wayau: Ko da yaron da kake kula da dukiyarsa ya balaga, to bai halatta ka ba shi dukiyar ba
sai ka jarraba hankalinsa da dabararsa da wayonsa. Idan ya natsu,sai ka danka masa, idan kuwa bai natsu ba, to bai halatta ka ba shi ba.
            Wadannan sharudda guda biyu su ne aya ta 6 cikin Suratun Nisa’i ta yi bayani. Allah Madaukakin sarki Yana cewa: “Kuma ku jarraba
marayu, har idan suka isa aure, to idan kun tabbatar da wayonsu, sai ku ba su dukiyoyinsu. Kada ku ci ta (dukiyar) da barna da gaggawa kafin su girma (komai ya kare). Duk wanda yake mawadaci
ne, to ya kame, wanda ko fakiri ne (marashi ne) to ya ci gwargwadon wahalarsa. Idan za ku danka musu (dukiyar), to ku kafa musu shaida,lallai Allah Ya isa Mai lissafi a kan komai”.

Wannan babbar aya ce a kan abin da ya shafi kulawa da dukiyar maraya a tsari mai cike da adalci da tausayawa da ba kowa hakkinsa.
Da farko dai ayar ta yi nuni da a dinga jarraba su marayun, har
idan aka ga sun cika wadancan sharudda biyu, sai a ba su dukiyarsu.
Sannan ayar ta ja kunnen masu kula da dukiyar da kada su tasa ta a gaba da ci ham-ham, kafin yara su girma babu komai. Sai ayar ta bayyana hakkin mai kula da dukiyar, idan shi mai kula da dukiyar
maraya da ma mawadaci ne yana da harkokinshi, to ya ci gaba da kulawa, amma ya kame daga cin wani abu na dukiyar.
Idan ko talaka ke kulawa da dukiyar marayan, ta shagaltar da shi daga nashi fadi-tashin, to ya dauki gwargwadon wahalarsa. Ma’ana, in da wani
ka dauka aiki yake kula ma da dukiyarka, nawa za ka ba shi, to abin da ka san za ka ba shi, haka za ka dauka. Sannan ayar ta nuna mana cewa idan lokacin damka wa maraya
dukiyarsa ya yi,kada ku kunshe kanku a daki, a’a, ku kafa shaidu.
To ke nan ma a lokacin da za ka karbi dukiyar maraya, ka tabbatar an sa shaidu kuma a rubuta adadin abin da ka rike. Kada ka yarda a ce, ‘ai ba sai an rubuta ba, ba danka ba ne’? Sau da yawa mutum bazai raka ka ba, ya ce dare ya yi ma. Wasu su za su zugo marayun,
bayan sun girma, ace ‘babanku ya bar muku abu kaza da abu kaza’, a nemi a hada ka fada da ‘ya’yan kanenka ko yayanka.

Allah Ya sawwake!
Sannan wurin shaidun, ba lallai ba ne a ce sai dattijai, a hada da matasa, wadanda suke da wayau. Allah ne dai kadai Ya san gawar fari.Sai Allah Ya rufe ayar da: ‘Ya isa ya zama mai lissafi’. Wannan yana nuna mana cewa a tsaya a yi lissafi mai kyau lokacin karba da kuma lokacin bayarwa. Za ka lissafa duk abin da kake kashe wa marayan da ke hannunka, kamar kudin makaranta; kudin koyon sana’a; domin zaka tsaya ne ka kula da tarbiyyarsa. Lokacin muzurai, a yi mishi muzurai; lokacin fada, a yi mishi fada; in ya yi abin duka, a doke shi, amma ba duka mai tsanani ba. Domin sai an runtse ido ake shan magani, musamman a irin wannan lokaci da tarbiyya ta sukurkuce. Ka sa shi makarantar Islamiyyah da ta boko da koyon sana’a, sai ka ga ya girma ya zama natsattsen mutum kamili. Ga
kuma irin wannan dimbin lada da ka samu, domin duk wadannan al’amurra da kake wa wannan maraya kana da lada ta musamman a wurin Allah.
Ayoyin Alkur’ani sun zo da bayanin kada ku yi kusa da dukiyar maraya sai da abin da yake shi ne mafi kyau. Saboda yadda ayoyi suke magana a kan dukiyar maraya, sai da ya kai wasu sun nemi su ware dukiyarsu da ta maraya, ba tare da sun hada ba, ko da jinsinsu guda, kamar dabbobi; kayan gona; kudi da sauransu.
A Suratul Bakara aya ta 220, Allah Madaukakin sarki yana cewa:
“Kuma suna tambayarka dangane da marayu, ka ce: Kyautata musu shi ne daidai, har idan kuka hada dukiyarku da tasu ai ‘yan uwanku ne (ba komai), Allah Ya san mabarnaci kuma Ya san mai gyara”. Kuma ya kamata al’umma su tsaya su yi karatun ta-natsu a kan marayu! Bai gagara mutum shi ma ya mutu ya bar nashi yaran kanana, ai shi ma ba zai so abin da ya bar musu wani ya yi wandaka da shi ba. Saboda haka lissafa cin dukiyar maraya ba-gaira-ba-sabab da Ma’aikin Allah ya lissafa shi cikin abubuwa bakwai masu halakarwa,
ba karamin tashin hankali ba ne.

Allah Ya kara shiryar damu, Ya bamu ikon fin karfin Zuciyarmu.Ameen !.
Kadan daga cikin Haɗarin cin Gadon Marayu kenan", ya fada yana dan lumshe gajiyayyun idanunshi da suka ƙara yin ciki kaɗan sa boda rashin barcin da bai samu ba."Jazkallahu bil khair Yaa Shehi !", daya daga cikin Manyan Malumman da suke gabanshi yace.


           ware idonshi ya dan yi, chan ciki yace "Uhmm Ya Mu...........



     Fatan muna lpy .?
    Ya Zaɓe ?
    Wa kuke ga Alamar Zai lashe zaɓen bana ?? 

Allah Ubangiji ya zaɓa mana Alkhairi dai🥰😍
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P.15*


          Gaba daya hannayensa ya zubasu akan ƙugunta, tare da matsowa da ita gabanshi sosai, kanshi ya daura akan kafadarta gemunshi na gugar fatar kirjinta, a hankali ya daura lips dinshi akan fatar wuyanta ya mata wata sihirtacciyar tsotsa mai tsuma jiki, da sauri ta rumtse idanunta, fatar idanunta na wani irin rawa, hancinshi ya daura a fatar gurin tare da fara murzawa, cikim rasa yarda zata yi da abun da ya girmewa tunaninta, itama ta zuba hannenta kan ƙugunshi, sama ya shiga yi da hayyanensa har ya daura kan fatar cikinta da take a bayyana sanadiyyar kayan da ta sanya a jikinta.


            yatsun hannunshi ya zuba cikin ramin cibiyarta mai dan zurhi, a hankali ya shiga mata tafiyar tsutsa, yana sanya hannun ciki yana fitarwa, tunaninta ne ya fara son kwacewa, cikin rawar murya tace "Y..Y..Ya..Yaaa ...Sheeeeeeeeeehi", ta furta da dan sauti , tana daura hannayenta a kanshi, tare da ƙoƙarin zame mishi kan nashi daga cikinta.
idanunshi da suke lumshe ya fara budewa a hankali, kamshin jikinta na mishi dadin shaƙa sosai.
kallonta yy, kafin ya zame lips dinshu ns ƙasa zuwa cikin bakinshi, a hankali ya fara tsotsa yana kallon fuskarta da har lokacin idanunta na lumshe.


          Zamewa yy ya zauna kan bed, yana zameGray Joaquin Italian half shoe din kafarshi, zubewa tayi a ƙasa tare da cewa, "barka da shan ruwa.!", tsayawa ya dan yi da abun da yake, ya mata kallo na yan seconds kafin ya dauke kanshi ba tare da ya amsa ba , har ya gama abun da yake a gurin bai yi mgn ba.


          cikin natsuwa ya miƙe zuwa Bathroom, yana shigewa itama ta fice abunta, bai jima da shiga ba, ya fito cikin wata Jallabiya mai saukin nauyu kalar Ash , sai baza kamshin turaren Huge Boss yake, slippers dinshi ya zura zuwa palo, dan cikinshi har dan kuka -kuka yake mishi.


           Kan 3 Sitter ya zauna , tare da jinginar ka kansh jikin bayan kujerar, hannunshi ya daura akan dogon gemunshi yana dan jaaa a hankali, bitar karatun Al-qur'ani yake, wanda yake son cikin kwana ukku ya sauke, san Aƙalla yana sauka cikin Azumi fiye da goma, turo ƙofar palon tayi a hankali,   muryarta ciki tayi Sallama kwata-kwata bata yi tunanin zai ji ba, kuma bai nuna mata alamar ya jin ba, tsareshi da manya-manyan idanunta tayi, tana kallon zubin Halittar da Allah ya zuba mishi.


           Kamar daga sama yace "baki san ni bane ?", ya fada ba tare da ya bude idonshi ba, kallon gefe-da-gefenta tayi kafin ra ƙara kallonshi, dan sam bata ga lokacin da ya bude ido ba, ta yi imanin kuma bai ji shigowarta ba, to ko dai Aljani ne ?, in ba Aljani ba ya yayi yasan da shigowarta, Al halin bai bude ido ba bai kuma ji motsinta ba, "kar ki bari na ƙara mgn", ya fada fuska a tsuke, a hankali cikin kasala take takaww izuwa cikin palon, cikin natsuwa ta jaanyo center table gabanshi ta ajiye tray a kai, zama tayi a gefen kafarshi , cikin ɗari-dari.


          gently ya bude idanunshi , bowl ya jawo tare da sanya pork , yakoma ya jin gina.
 ƙafafunshi ya daura akan cinyarta, kallonshi tayi ,amma idanunshi a lumshe, tura baki kaɗan tayi tare da sanya hannayenta da gumi ya baibaye, ta fara mammatsa mishi ƙafafun, ɗumin da yake jikin hannunta na ratsa ƙafafun nashi.
cikin natsuwa kuma yake shan yankakkun fruits dinshi, bai ci komai ba shi kawai ya sha , janye ƙafafunshi yy daga kan cinyarta, numfashi ta sauke a hankali san dama ta gaji.


               nuna mata kusa da shi yy , cikin natsuwa tamiƙe daga in da take zaune ta zauna a in da ya nuna mata, zame kanshi yy ya daura akan cinyarta,tare da kamo gaba daya hannayenta ya cusa cikin gashin kan nashi.


         lumshe idanunta tayi,sakamakom zafin da ya ratsa yatsunta,wanda hakan na mata nuni da cewar ciwon kai mai tsanani yake, a hankali ta fara cusa hannayenta chan cikin gashinshi,har ta samu nasarar taɓo fatar kan nashi, "Du'a zaki min", ya fada idanunshi a lumshe, itama rufe nata idanun tayi, bata kamun kai Amma ya ta iya tun da shine ya sa ta mishi, cikin natsuwa ta kama gaban goshinsa, tare da fara tofa mishi Addu'o'i cikin kwarewa,da sanin Addininta.
tana gama mishi kamun kan, ta rumtse idanunta da azabar ƙarfi, bakinta ne ya fara rawa, dan danan tsikar jikinta ta tashi,naman  jikimta ya fara wata kalar rawa, dan danan ƙafafunta suka fara ƙaƙƙamewa, duk abun da take, yana jin ta Amma yy shiru kamar bai sam mai yake faruwa ba.


        dauke kanshi yy daga kan cinyarta, yana daukewa ta miƙe da gudu tayi waje, cikin hanzari ya bude idanunshi da suka sauya kala,miƙewa yy cikin Azama ganin ta nufi waje.


           Da sauri ya biyo bayanta, yana mai ƴara sassarfa , sanadiyar ganin da yy zata fice Compound gashi ko suturar kirki bb a jikinta, kafin ta fito har ta doshi babban get din gidan.


               ƙoƙarin fara bude get ta fara, da sauri get man fa riƙeta, wani kalar runtse ido Yaa Shehi yy lokacin da ya ga Get man din y damki hannunta , ji yy kamar an soki zuciyarshi da wani abu, kishinta mai tsanani ya luluɓeshi, yana ƙarasawa gareta, ya zura mata Alƙyabbar da ya gani a palon ƙasa, tare da jaaan hannunta , tana turjewa da komai haka ya riƙe mata hannu izuwa  cikin palon gidan.
tsaitsaye ya tarar da su suna shirin fitowa waje, "Mai yake faruwa da ita ne ?",Ayyana ta tambaya tana kallonsa.


           "Kamun kai...", cikin fada ta fara cewa "Amma ai kasan ba'a sanyata yin kamu ko ?,kasan matsalar da hakan yake jawowa ", bai ko saurari Ayyana ba yy sama da ita.


           Zaunar da ita yy a gabanshi , yana kallonta cikin sanyin hali, hannunshi ya dafa a kanta, ɗago idonta tayi, sai kuma ta koma jikinshi tayi luf, kamar mai yin barci bai hanata ba, haka ta kwanta a jikinshi har barci ya dauketa.
ganin tayo barci yasa ya mayar da ita kan bed , Allawala ya dauro tare dakomawa gurin Ibadarshi, ya ci gaba da Abubuwan da suka zamar mishi jiki duk daren duniya.


          Haka rayuwa ta ci gaba da tafiya har aka Azumi goma , kullum Yaa Shehi baya barci, ko da yaushe yana gaban Allah yana miƙa kukanshi gareshi.
Misalin 1pm , A hankali ya fara fito da fararan ƙafafunshi daga mota kirar KIA , cikin natsuwa ya fara takawa cikin Asibitin , word din da Yarinyar take ya fara zuwa, kwance ya sameta gaba daya jikinta na'urori ne, idanunta ne kawai a bude, fuskarshi ta shiga bi da kallo, har ya ƙarasa gefenta, file dinta da yake karan wata yar doguwar Drawer ya dauka , dubawa ya shiga yi cikin natsuwa, hannunta mai  dauke da robar drip ya kama, cikin natsuwa ta shiga yin sama da shanyayyun idanunta , tare da zuba mishi su, lallausan gashin kanta da ya dan zubo mata, ya gyara mata da hannunshi, ya jima sosai gurinta kafin ya fice , kai tsaye sashen su Ayyana ya nufa, a palo din Ɗakin ya tarar da su duka har ma da Sadiyyerh da su Zayn suna ta fira, suna cin Abin ci, bai zauna cikinsu ba sai ya tura ƙofar bedroom din ya shige.


           idanun Affa na kai ƙofar, tozali da yy da Yaa Shehi yasa gaba daya fuskarshi ta washe, wanda kallo daya zaka mishi kasan yy murna da ganin Yaa Shehin, ƙarasawa yy gurin Affa, ya zauna akan kujerar da take gaban gadon.
hannun Affa ya riƙe yana kallonshi.
cikin Kauna ya ƙara rike hannunshi, gam a hannu hannun yana kallonshi, hannunshi ya daura akan goshin Affa, zafi ya ji sosai, ga kuma jijiyoyin kanshi da suka tashi sosai,gangarawa yy da hannunshi zuwa wuyanshi shima rau yake alamar zazzaɓi.

           ciƙe da natsuwa ya miƙe, Alƙyabbar jikinshi ya zame, ajiyeta yy a gefe daya tare da nufar wata ƙofa, budewa yy y shiga lafiyayyan Bathroom ne mai kyau da tsari a tsaftace ya bayyana,  ƙarasawa yy gurin Sink wata ƙaramar roba ya dauka ya cikata da ruwa, wata yar Drawer da take sama ya bude, Al-miski ne da towel kala-kala suka bayyana, daya daga ciki ya zaro tare da daukar robar Miskin.
cikin matsuwa ya fito daga bathroom din .


            zama yy gefenshi, ya miskin ya zuba cikin ruwan tare da sanya towel din ciki, gently ya fara gogewa Affa jikinshi da Towel din.
sanyayyan numfashi ya ringa fesarwa yana mai jin dadin goge mishi jikinshi da ake sosai ba kaɗan ba, Yaaa Shehi ma ya fuskanci walwalar Affan, hakan yasa shima fuskarshi ta fadada , wani Annuri na fita.


Cikin Kamala yake taku daya-bayan-daya, kallonsu yy ta ƙasan ido kafin ya ficewarshi abunshi, Umma Jakadiya ce ta kalli Sadiyyerh, "tashi ki bishi ki bashi Abin ci", ta fada tana mayar da hankalinta kan Ayyana da take nuna mata pics a waya, kamar ba zata miƙe ba sai kuma ta miƙe ta bi bayanshi, tana cuno baki.
tsaye ta sameshi , an bude mishi mota ,  shiga yy tare da tattare Alƙyabbar jikinshi, cikin natsuwa itama ta zauna a gefenshi, idanunshi biyu ya lumshe yana jin yarda Shu'umar Humrar ta take shigar mishi hanci.


        Ƙara bude ƙofofin hamcinshi yy da kyau, sa boda kamshi ba ƙaramin dadi yamishi ba, itama kuma a nata ɓangarwn haka ne, dan turarenshi yy mugun tafiya da ita, lallausan hannunshi taji cikin nata , idanunta ta dago da sauri ta kalleshi.
bai ko kalleta ba , hasali ma idanunshi a lumshe suke kamar bai san mai take ba.


         cikin natsuwa ya fara murza hannun nata, cikin wani salo na daban , a hankali ta ji natsuwa na sauka cikin jikinta, hakan yasa ta jinginar da kanta jikin kujerar motar, ta lumshe idanunta itama, tana jin yarda yake murza hannun nata,ɗumin hannunshi na ratsa fatar bayan hannunta, iska ta shiga fesarwa mai sanyi da kamshi, har suka ƙarasa gida bb wanda yy mgn a cikinsu, sai da motar ta tsaya a babbar harabar gidan kafin suka san sun iso,ita ce ta fara bude idanunta, yunƙura tayi ta miƙe zaune, bb musu ya sakar mata hannunta.
yana saki ta fice dan dama an bude musu mota tuni.


            sai da yy yar magana da Drivers dinshi, kafin ya shige ciki, ɓuruntunta ya ji cikin kitchen, hakan yasa yy hayewarsa sama, yana jin yarda gaɓɓan jikinshi gaba daya suke mishi ciwo.
rabon da ya ce ya sanya kafaɗunshi a ƙasa ya kwanta don ya huta mantuwarshi ta riga da ta manta,idanunshi har ciwo-ciwo suke mishi.


              Yana shiga ya cire Alƙyabbar jikinshi da yake jin ta mishi nauyi sosai a jikinshi, takalmin ƙafarshi ya zare, bathroom ya shige, bai jima ba ya fito jikinshi sai turiri yake, ga kamshin tiraren wanka da yake tashi, bai ko lura da Sadiyyerh da take zaune ba ya nufi gaban mirror, ƙaro na farko a rayuwarshi yaji sha'awar shafa wa jikimshi mai baƙi daya, cikin natsuwa ya fara warware bathrobe din da take jikinshi, gently yy ƙasa da ita.
jikin Sadiyyerh ne ya fara rawa, dan ita zata iya rantsewa ko cinyarshi bata taɓa gani ba, baya shiri a gabanta, balle tace ta taɓa ganinshi hk.


             zame Bathrobe din yy daga jikinshi, shi kanshi tsayawa yy yana ƙarewa jikinshi kallo, tare da godiya ga Allah, don irin mazan nan ne na ciki da waje, Allah ya mishu baiwat murɗaɗɗan jiki irin na Yar Wrestling , ko ina na jikinshi murɗe yake, shi daɓa ba wani isassan lokacin motsa jiki gareshi ba, amma six packs din nan sun kumbura ss , kace ya sanya riga ba zata zauna ba fashewa zata yi.


            tun daga kan faffaɗan kirjinshi har izuwa santala-santalan cinyoyinshi da ƙafafunshi lulluɓe suke da wani irin baƙin gashi, kamar an diba an zuba, zaro-zaro da su sun kwanta luf gwanin sha'awa gata baƙa, wanda hakan ya ƙara ƙawatata a jikin nashi, ga ƙananan nipples dinshi da suka ƙasance red sosai, ƙafafunshi kuma suna da zaro-zaron yatsu masu dauke da fararan kumba , komai nashi kamar an dai-daita mishi su haka yake.


             a ya yin da tayi tozali da kyakyawan jikinsa da sauri ta sauke idanunta ƙasa , tana wasa da yatsun hannunta,cikin natsuwa ya fara bin jikinshi yana shafa lallausan lotion dinsa.
ta cikin mirror ya hangota, gently ya jawo kujerar gaban mirror ya zauna, cikin natsuwa ya bude bakinshi ya kira sunanta, jikinta na rawa ta dago idanunta, bata iya kallon cikin idanunshi va, sai ta ƙara yin ƙasa da nata, a hankali tana yin wasa da gefen hijab dinta, "zo!", ya furta cikin sanyayyiyar murya.


         ba zataiya yin musu da shi ba,hakan yasa a hankali ta fara daga ƙafarta zuwa gareshi, tana tafiya kamar wadda bata so, har ta ƙaraso gabanshi, cike da tsananin kunya duk da akwai towel babba da ya dan rufe mishi jiki amma bata  saba ba  dan ko damtsenshi baya bari a gane mishi.


          hannunta ya kama, tare da daura mata robar lotion din, jinginar da bayanshi yy a kirjinta, gane abun da yake nufa yasa ta bude lotion din a hankali ta dan zuba a hannunta, sai da ta murtsuka kafin ta fara shafa mishi a bayanshi, saukar hannunta kan bayanshi yasa duk wata hudar gashi ta jikinshi ta miƙe, a hankali ya mayar da idanunshi ya lumshe kanshi na saitin kirjinta, cikin natsuwa yake saurarar bugun zuciyarta wanda yake fita da karfi-karfi shi yasan hakan baya rasa nasaba da  kusancin da suka yi da juna sosai.


          numfashi ta shiga sauke mata akan kirjin nata yana wasa da hijab  din jikinta, a hankali ya fara tattare mata hijab din ba tare da ta sani ba, har ya samu nasarar cire hijab din tata, kanshi ya mayar kan kirjinta yana fesa mata sanyayyiyar iska,ƙasa ta shiga yi da towel din da ya daura har kan kirjinshi.


           sai da ta mayar da shi kan waist din shi kafin ta ci gaba da bin lungu da saƙo na jikinshi da hannun nata, wanda ba ƙaramar illa yake mishi cikin jikinshi ba.


         hanci shi ya murza tsakiyar kirjinta wanda yasa ta riƙe waist dinshi da kyau, tana jin lamarin na tasirantuwa cikin jikinta, hancinshi ya ci gaba da gogawa kan fatar kirjin nata, yana fesa mata santayyiyae isaka mai dauke da sanyin TOM - TOM , a kirjin wanda har cikin zuciyarta take ji.

           miƙewa yy , sai da ya kwanta kan bed kafin ga kalleta, idanunshi ya mayar ya rufe, cikin salon magana mai sa jiki mutuwa yace "zo! kimin tausa", ya fada yana ƙara yin plate da jikinshi.


              Cikin natsuwa da jim jikinta duk ya mutu ta ƙarasa gareshi, hannunta da yake   matuƙar kashe mishi jiki ta ware a ƙan gadon bayanshi .
A hankali ta fara tausa mishi, ƙara rufe idanunshi yy ruf yana jin yarda take yawo da hannun nata akan gadon bayanshi, tafin 10minutes a tsaye tana tausa mishi bayanshi, kafin ya birkita, fadawa kanshi tayi ba tare da sani ba.


              fuskarta ce ta mannu da tashi, hancinta na kan nashi ta yarda numfashi ma na juna suke haƙa, lips dinta ya mannu da nashi, kallon ido cikin ido suka farawa juna, kasa dauke idanunsu suka yi daga kan juna, cikin wani salo ya zaro harshenshu tare da lasar lips dinta.


         cikin matukar sauri ta rufe idanunta , tana jin wani abu na tsirga mata tun daga ƙafarta har izuwa cikin kanta.


          mayar da idanunshi shima ya lumshe, na tsawon wani lokaci, wanda hakan ba ƙaramin tasirantuwa yy cikin jikukunansu ba, hannunshi ya zagaya kan  waist dinta tare da zagayewa .


           birkitata yy ya zamana ita ce ƙasa shine sama,cikin wani yana yi ya zame fuskarshi daga tata fuskar , tare da cusa fuskarshi tsakanin wuyanta da kafadarta.


          wani numfashi mai karfi ya jaaa, tare da fesa mata shi a jikinta, kankameshi tayi, cikin wani yana yi, ta daura hannunta kan wuyanshi a hankali ta shafa.


          hannunshi da ya ƙasa tsayawa guri daya ya daura akan kirjinta, kasa shigar da hannunshi yy cikin rigar, ganij zata zame mishi matsala yasa ya sanya hannunshi, keeeettt ta ji ya farke rigar, da sauri ta riƙe kirjinta da hannunyeta biyu ta rufe.


          gefe ta wurga rigar, kafin ya daura hannanshi gaba daya kan kirjinta ya shiga bata hot touches , fatar wuyanta ya kama ya shiga tsotsa yana sauke mata numfarfashi wanda yake birkita mata lissafi,  hannunshi ya fara yin ƙasa da shi, yana shafa dukkan jikinta, hannunta ta cusa cikin gashin kansa da   ya kasance mai yawa da tsawo ga sulɓi.


          fatar kunmenta ya kama tare da fara lasa yana zura tongue dinshi cikin kunnenta yana karkadawa, rirrikeshi ta shiga yi, tana bankara mishi kirjinta cikin wani sabon network da ta shiga.

             duk da numfarfashin da take bai hana ci gaba da bata salonshi masu hautsina tunani ba, abu mai kama da kiyashi ta ji yana bin jikinta.........


AFWAN DAN ALLAH NA RASHIN JINA JIYA, WLH JIYAN NE SAI A SLOW DA ZAZZAƁI MA NA KWANA, NAYI NIYYA YI KO YA YAKE AMMA BAN SAMU DAMAR HAKAN BA, AMMA DAN ALLAH KUYI HKR PLEASE🙏.



DAGA TASKAR ƳAR LELEN ROYAL STAR🧚‍♀️🧚‍♀️🧚‍♀️🧚‍♀️
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: 🌼🌼ARMAN MALEEK🌼🌼


      *DAGA ALƘALAMIN*


SALMAJI ƳAR LELEN ROYAL STAR CE 🧚‍♂️🧚‍♂️🧚‍♂️



    SADAUKARWA GA AMINIYATA MASOYIYATA, SADIYYA ABBAKAT MARU (ƳAR GATAN ROYAL STAR CE🌹🌹)


*🌟ROYAL STAR WRITER'S ASSOCIATION🌟*
       {R.S.W.A}

https://www.facebook.com/Royal-Star-Writers-Association-101607075594165/?ref=py_c 
  *_Marubuta masu aiki da fasaha da zallar amana, Fad’akarwa, ilimantarwa da kuma nishad’antarwa_*
_(R.S.W.A) Ruwa kad’ai ke maganin k’ishi_

*Alk’alaminmu ‘yancinmu*


Bonus page👯‍♀️👯‍♀️👯‍♀️


*P.14*



             "Yaaa Mu'alim..!", ya furta chan ciki, jinjina mishi kanshi yy, cikin nuna alamun gamsuwa ga maganganun da Shehin yy, bayan gama tafseeri ma bai koma gida ba, gidan radio da suke shirya, fatawowin Azumi ya nufa, shine bai koma gida ba, sai bayan Zuhr .
A gajiye ya shigo cikin gidan, idanunshi har rurrufewa suke tsabar gajiya da barcin da yake cikin idanunshi, yana takawa yana fesar da iska, bai tarar da kowa cikin palon ba, dan har ya fara zaton basu dawo ba ma, Upstairs ya nufa , yana  taka steps , yana warware zaren da ya riƙe Alƙyabbarshi , sakamakon nauyin da ta mishi.


           lokacin da zai ƙaraso ƙofar bedroom dinshi, ya gama warware Igiyar Alƙyabbar, zareta yy tare da riƙeta a hannunshi, da Sallama a bakinshi ya shiga cikin palonshi, kwance ya hangeta ƙasan tayis ta rufe idanunta ruf, wanda da alama tana jin dukan Azumim sosai, taɓe bakinshi yy tare da shigewa cikin bedroom dinshi, kai tsaye bathroom ya nufa ba tare da ya zauna ba,Alƙyabbar jikinshi kawai ya ajiye kan bed kafin ya nufi bathroom din, yana shiga ya sakarwa kansa ruwa mai sanyi sosai.
Ajiyar zuciya ya fara saki,dan har wani hucin zafi ne yake fita daga cikin jikunshi na zazzaɓin da yake fama da shu ga ranar da ya dan shiga.


           ya kusa 30 minutes cikin ruwan yana dukan kanshi idanunshi a lumshe kafin ya fara waresu a hankali cikin natsuwa,ba laifi idanun nashi sun rage gitman da sukayi, gajiyar da take tare da su ta dan saki, bathrobe ya sanyawa jikinshi ya fito yana  tsane fuskarshi zuwa lallausan gashi ksnshi da ya ƙasance kala biyu, baki a ƙara brown a sama, gashi da tsawo ba laifi, sajen fuskarshi ua kwanta luf baƙi sidiƙ da shu, sai walkiya yake, haka gemunshu mai tsawo da yawa, ya sha ruwa sai diga yake dan yi.


           bai tarar da Alƙyabbar da yake kan bed din da ya aje ba, sai ma daɗa gyara ɗakin da ya tarar an yi sai kamshun turaren wuta da Room freshener yake,ga sanyi AC da yake ratsa ɗakin sai yana yin yy wani daban, girgiza kanshi ya dan yi, tare da taɓe baki, gaban mirror ya nufa, yana daura idanunshi kan mirrorn yaga galmawar abu, haɗe ranshi yy sosai, tare da daukar cum ya taje kanshi, direct gaban wardrobe ya nufa, Tan Brown Jallabiya ya fitar, tare da bude wani dan ƙofa ya shiga.
bai jima ba ya fito sanye da Jallabiyar da tayo masifar lafewa a jikinshi ta mishi kyau sosai, sai ta ƙara fitar da shi a matsayin Balarabe sosai.


          turarenshi na Huge Boss ya fesa kadan ba yarda zai hau mishi kao ba, dan kanshi ciwo yake mishi sosai, kai tsaye kan makeken royal bed dinshi ya haye, yana fesar da numfashi, tafin hannunshi akan goshinshi yana lumshe ido tare da karanto Addu'ar nemawa kai sauƙi.


        haka har barci ya daukeshi.bayan kwanciyarshi da minutes kaɗan , Sadiyyerh ta shigo cikin bedroom din, kallonshi ta ringa yi, da murmushi kan fuskarta, ta jima tsaye a gurin kafin ta hau kan bed din.
bata kuma fi yan tsurarun mintoci ba ta fita .
wata katuwar baƙar macijiya ce ta shigo cikin bedroom din, jikinta sai sarƙi yake, yana wani mummurɗewa alamar ƙosasshiyar macijiya ce, gata da tsawo sosai,  sulalawa ta shiga yi har ta ƙarasa gurin bed din da Yaa Shehi yake kwance.


            bed din ta haye, tare da fara wani nannada a kan blanket din da ya rufa, har tayi nasarar shiga cikin blanket din, tun daga ƙafafunshi ta fara nanmaɗa har ta zo kan kirjinshi, tada kanta tayi sama tare da fasa kai tana kallonshi da jajayen idanunta, harshenta ta zazzalo , tana mishi wani irin kallo, kwanciya tayi a kan wuyanshi , tare da daura kanta akan fuskarshi, harshenta ta fiddo tare da lasar masa fuska.


           Cikin natsuwa bakinshi dauka da Addu'a ya fara bude idanunshi,  cikin second daya ɓat  Macijiyar ta ɓace,numfashi Yaa Shehi ya sauke, tare da kai idanunshi kan Agogon da take kallon bed din, 3:30    
ya gani, A hankali ya miƙe daga in da yake kwance, yana jin gaba daya jikinshi ya saki, miƙewa yy , tare da zura bedroom slippers dinshi ya miƙe zuwa bathroom,  wanka yy da ruwa mai dan sanyi , ko da ya fito shiryawa yy cikin  Captan Jallabiya yasa fara, Alƙyabba Baƙa ya daura akan Jallabiyar, bayan ya daura rawaninshi , yasa Gray Joaquin Italian Half Shoe black colour,ya fesa turarenshi na Huge Boss, Yaaa Subhanallah yy wani irin sahihin kyau, wanda bb Algus a ciki, ya firo half Case dinshi ziryan , tafiya ya fara yana daura Agogon Rolex a tsintsiyar hannunshi, in da ya bar Sadiyyerh nan ya sameta, yy mamakin rashin tashinta har lokacin, matsawa yy a hankali cikin cool voice dinshi yace "Sadiyyerh..!", wata Murya ce ta Amsa,  fuskarshi ya haɗe kamar bai taɓa dariya ba, cikin wata kamillaliyar murya yace "Sadiyyerh ko Halimatus-sadiyyerh!.", miƙa tayi, kafin tace "Haleematus-sadiyyerh.!" ƙara dai-daita Alƙyabbar jikinshi yy kafim yace "Sadiyyerh nake bukata", ya fada yana harɗe hannayenshi duka biyun a ƙirjinshi, bude blue din Eyes dinta tayi , da suka ciks da Kwalla cikim wani yana yi na A tausayawa Rayuwa tace "Dan mai, Haleematus-sadiyyerh da Sadiyyerh duk daya ne", wani hatsabibin kallo ya watsa mata .


         har yy tafiya daya biyu, tace "Nima fa Matarka ce , dan mai zaka ringa min haka ?, kasan nasan cewa ka san haƙƙin Aure , ka kuma san Haƙƙin Mata, dan mai kake tauyemin haƙƙi, kamar yarda take matarka nima ita ce, Haba Yaa Shehi dan mai zaka ringa raba daya biyu", juyowa yy tare da tattara gaba daya hankalinshi a garenta, wani kallo ya mata, kafin ya juya, cikin dan sauti yace "Sadiyyerh.!", ya fada yana kaɗa mata yatsar hannunshi.
Murmushi tayi kafin tace "kai ne rayuwata, na tabbatar nima kana so na, na tabbata Haleematus-Sadiyyerh ita ce Zaɓinka ba Sadiyyerh ba", ta fada tana ficewa.


         cikin natsuwa Umma Jakadiya ta fara tashinta daga Barci mai nauyin da ya dauketa, "Sadiyyerh!, Sadiyyerh!!", ta fada a hankali, cikin natsuwar da Yaa Shehi ya koyar da ita ta fara bude gold Eyes dinta, tsaye ta ga Umma Jakadiya da Pray mat a hannunta da alama Masallaci zata tafi, dan lokacin Asr ya gabato ss.


          kallon mai yake damunki ta mata, marairaice fuskarta tayi, zama Umma Jakadiya tayi, tare da dan sanya hannunta a wuyanta, karo na farko Tausayin Uwa zuwa ga Gudanjin Ɗanta ya kama Umma Jakadiya, "mai yake damunki ?", tsintar kanta tayi cikin wani yanayi na rashin sabo, dan kwata-kwata bata saba da Umma Jakadiya ba duk kuwa da cewar Mahaifiyarta ce ita ta haifeta da cikinta , Amma bata saba da ita ba, tafi sabawa da Ayyana ko Yaa Shehi sai su Zayn dasu Amah, amma shaƙuwar nan ta Ɗa da Uwa bb ita ss a tsskaninsu.


            Dan Umma na da matuƙar kunya musamman ma akan Sadiyyerh bata bari su zauna inuwa daya, ko dan kasantuwarta na fulani shi yasa bata yarda Al-adarsu ba na kunya, shiru tayi bata cewa Umma Jakadiyar komai ba.
ganin dai ba zata yi mgn ba, yasa ta miƙe , sai da ta kusa fita kafin tace "Lokacin Asr ya Gabato, ki tashu kiyi Sallah , in kin gama ki fara preparation na Abun buɗa baki", jinjina kai tayi, Umma Jakadiya kuwa kai tsaye ta fice in da Ayyana take jiranta.


         Bayan idar da Sallah Asr ta fito palo, anan ta tarar da su Amah suna kallon TV inda suke kallon Tafseerin Yaa Shehi, da sauri shige kitchen , dan gani take kamar zai fito ta TV'n ya kamata .


         tana shiga suna biyo bayanta, sai surutu suke zuba mata, kallonsu tayi, tare da sanya hanny a haɓɓarta, ita an ce mata suna Azumi kuma kwata-kwata bata ga Yaushin mai Azumi a tattare da su ba , cikin sanyi tace "Anya baku sha ruwa ba ?", da sauri Amaturrahman tace "Anty Amatul-Azeez ce ta shiga toilet da Ummy bata nan ta sha ruwa" da sauri tace "itama ta sha ", girgiza kai tayi tana yar dariya dan tasan zasu rina, ba zai yiyu suna Azumi amma suke haka ba, Azumin da har babba yana shan jiki Amma su sumul.

          Arish ta diɓo musu da dan yawa, tare da basu ƙananan wuƙaƙe da tasan ba zasu yanke da su ba, tare da ƙara gargaɗarsu, ruwa ta zuba a roba mai dan faɗi ta ajiye musu, cikim natsuwa suka fara firar Arish din.
ita kuma gaban gas ta matsa, ruwan zafi ta daura akan gas din, kafin ta matsa gurin Katon Fridge , budewa tayi, fruits ne kala-kala suka bayyana, Abarba ta dauka a ciki.


    gaban sink ta matsa, wanketa tayi tas, tare da daurata kan wani tray, fereta tayi, bayan ta gama ta dan yayyankata , blander ta fitar daga cikin drawer kitchen din, a socket ta  jona, tare da zuba Abarbar a ciki,kunnawa tayi ta fara blending din Abarbar.
sai da ta niƙu sosai, kafin ta kashe.
Arariya ta sanya ta tace dusar da take ciki, bayan ta gama, ta dauko sugar ta zuba , ta sanya Flavour da dan ruwa kaɗan, kafin ta sanya cikin fridge , lokacin da da gama, ruwanta na ta tausa.


           garin kunun Tsamiyya ta  zuba da tsamiya, tare da dama lafiyayyen kunun tsamiyya da ya ji tsamiyya yy kyau , cikin babban flask ta sanya.
farin wake ta dibo cikin babban baho, ruwan zafi ta zuba mishi, cikin minutes kadan ,bayanshi ya tattashi, ruwan sanyi ta sheƙa tare da fara saɓule mishi ɓawon, bayan ta gama ta sanya mishi, Attarugu Albasa, Tattasai ta markaɗashi shima, bayan ya markaɗu ta juyeshi cikin madaidaicin roba, mai ta daura kan gas ta dzn zuba Albasa ciki, kafin ta dawo kan markadadden Wakenta, a turmi ta zubashi, ta bugashi sosai, kafin ta fiddashi spices ta zuba, tare da jujjuyashi , Albasar da ta yanka ta zuba, ta ƙara motsawa kafin ta koma kan man da  yy zafi, cikin natsuwa ta fara sanya ƙosan da ya sha kayan haɗi,
lokacin da zata gama su Amah sun gama fere dankali, har da yayyankawa, zubawa ta fara yi cikin man tana soyawa , bayan ta gama ta soya kwai,  komai ta haɗa a cikin food flask , har zasu fita ta tuna da bata damawa Yaa Shehu kunun gyaɗarsa ba.


         dafe kanta tayi, wanda ya fara mata ciwo, miƙawa Amatul-Azeez trayn cups tayi, ta miƙawa Amaturrahman plates, kallonsu tayi tace "A hankali kuje ku ajiye akan dinning ", ta fada tana juyawa, ficewa suka yi, ita kuma ta koma.


         Shinkafar tuwo ta wanke ta zuba cikin tukunyarta da take kan wuta, juyawa tayi zuwa gurin wani fridge daban, niƙaƙƙen gyaɗa ta ɗiba kadan ba da yawa ba, shinkafarta na dahuwa, lemun tsami ta dan matsa,  kafin ta fara zuba niƙaƙƙiyar gyaɗar tana jujjuyawa, har yy kauri , sai da ta dan bar sa yy dahu sosai, kafin ta sauke, cikin wani lafiyayyen flask mai kyan gaske ta zuba Kunun, fita tayi da shi, har ta juya zata wuce bedroom dinta, Amatul-Azeez tace "Anty Baki wa Uncle M Fruits Salad ba", ta fada tana kallonta, "Innalillahi!", ta furta cike da gajiya, sam ta manta da haɗa masa,  "barsa Amah Wlh na gaji, An jima in zai sha sai na haɗa masa, dan lokaci ya ƙure sosai".


            kafin tayi wanka ta shirya har an fara kiraye-kirayen Sallar Magrib , sauri-sauri ta shirya, Pray mat ta shimfiɗa tare da Kabbara Sallah.
turare ta fesa sama-sama , kafin ta fito palo, tana fitowa Amaturrahman ta miƙa mata, Dabinon Ajwa, peak ta mata a goshi tare da mata murmushi, zama tayi kan carpet .
Dabinon ta fara tattaunawa a hankali, gorar Zam-zam Amatul-Azeez ta miƙa mata mai dan rangwamen sanyi da cup,  bayan ta gama shan ruwan sai jikinta yy lakwas , ta kasa cin komai.


        sai Misalin karfe tara na dare kafin suka shigo cikin gidan a gajiye, Yaa Shehi ma cike da tsananin gajiya yake takawa izuwa cikin part dinshi, tana biye dashi a baya suka shiga cikin bedroom dinshi.
yana shiga ta juyo tare da fuskantar ƙofa, idanunshi akan Sadiyyerh  tsareta yy da mayayatattun idanunshi , bata an kare ba ta ji ya zuba gaba daya hannayenshi a kan ......



Masha Allah ! .Alhmdllh !. yau muka cika shekara daya chif,munawa Allah godiya da Ya Azurtamu da samun ƙaruwa, kuma ya raya mn ita, wanda har yau takai shekara, ina fatan Allah Ubangiji y raya mn, Allah ya Azurta duk wanda bashi dashi, Alfarmar Annabi da Al-qur'ani.


masu tura min saƙon HBD ngd ss , Allah Ubangiji ya bat kauna🥰😍😘.


07033371851


DAGA TASKAR ƳAR LELEN ROYAL STAR🧚‍♀️🧚‍♀️🧚‍♀️
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P.16*


 
             wanda yasa ta fara zabura , tana son kwacewa, sai da ya gama Jagwalgwalata da kyau kafin ya matsa gefenta yana sauke numfashi, itama numfashun ta shiga saukewa da sauri-sauri wanda yake sanadiyar dagawae kirjinta, haka ta ringa sauke numfashi da jan ajiyar zuciya mai karfi,sai da ya dai-daita tunaninshi kafin yamiƙe cikin natsuwa ya nufi bathroom dinshi, kungunshi har lokacin yana daure da ƙaton towel din da ya daura.
tsakiyar shower ya tsaya ruwa na dukan tsakiyar kanshi.


            gaba daya ganshin kanshi ya kwanto mishi har kan fuskarshi , jikinshi na zubar da ruwa, wankan tsarki ya yi cikin Suffa ta kamala, kafin ya fito jikinshi na zubar da ruwa .
gently ya fito yana goge sumar kanshi da take sharkaf ruwa nata zuba,idanunta ta dagi a hankali ta zubawa kyakyawar fuskarshu da take sunkuye yana kallon kafafunshi, cikin natsuwa da ƙara kamewa yace "kallon fa ?", da sauri ta sunne kanta cikin blanket din da take bata ce komai ba.


             bayan ya gama shirinshi cikin  Caftain Jallabiya Ash colour sai kamshi yake buɗaɗawa,  ganim bata tashi daga gurin da take ba har ya gama shirinshi yasa, ya kalli  Agogon Bangon da,  take manne jikin bango.


          cikin gajiyayyiyar muryarsa yace "ke tashi ki tsarkake jikinki", ya faɗa murya a kame, dan baya son wasa da tsarkake jikin, musamman ma jikinta da ke da tulin gurin zaman mutane, dole sai ta ringa ƙiyayen tsarkinta, sa boda gudun matsala.
cikin natsuwa ta miƴe izuwa bathroom tana tafiya kamar zata faɗi sa boda tsawon yunwar da take dauke a hanjin cikinta.
dan tun jiya Uwar lokacin bata ci komai ba har lokacin, ganin kamar zata fadi sa boda yarda take tafiya yasa, ya kalli bayanta, cikin taɓe baki da basarwa kamar ba shine yy mgn ba yacr "ki kula fa tom", ya faɗa ba tare da ya ko ƙara kallon bayanta ba.


             itama bata jiyo ba, sai ma ci gaba da tafiyarta tayi zuwa cikin bathroom.din, kamar yarda aka saba ruwan zafi ta tarar cikim bathtub ciƙe, sai kamshi yake, ga wasu furanni da tafi kauna kalar red kamshinsu da kamshin tiraren wankan da yake ciki da kamshin Soap din da take wankan da shi, ya haɗu ya bada wsni kamshi mai rugurguza zuciya da dadi.


           luf tayi cikin ruwan tana jin yarda yake ratsa dukkan wata kafa da huda ta jikinta yana shiga, ga kamshin da ya hanata sukuni sai faman lumshe ido take kamar mai jin barci, wanda kuma azahiri kamshi ne da ɗumin ruwan ta haɗɗasa mata wannan yana yi.

          bayan ta gama abun da take ma wasa ta shiga yi da ruwan da hannunta, ta jima sosai, har sai da Yaaa Shehi ta fara tunanin ko bb lafiya, cikin takun ƙasaita ya matsa gurin ƙofar tare da kwankwasa ƙofar bathroom din.
shiru bb wani sauti, hakan yasa ya tura ƙofar bathroom din jai tsaye.


         idanunshi ne ya fada cikin nashi, laɓe baki yy ba tare da yy magana ba, ita kuwa kirjinta ta shiga kakkarewa da hannuwanta bata son ya gani, wani miskilin murmushi da ya haddasa lomarwa Beautiful point  dinsa wanda ni ban taɓa gani ba, wanda kuma ya kusa haddasa min sumar tsaye sa boda yarda ya ƙara mishi kyau sosai, yatsarshi daya ya sanya cikin sumar girarshi mai yawa da ta dan yanka ta raba biyu, shafawa yy, tare da taɓe bakinshi.


           kai tsaye ya juya bayanshi, sai da ya kusa rabin bedroom dinshi, kafin yace "ina jiran Abin ce ne fa", ya fada yana zama kan bed, idanunshi he ya hasko mishi gefen drawer in da wayar Sadiyyerh take, wanda ita bata damu da ita ba, dan tafi sati biyu ma ajiye akan drawer din, ba kuma ƙaramar mai tsada ba, waya ce babba, wadda ake ya yi Iphone 13 pro MAX , cikin natsuwa ya dauki wayar cikin hannunshi, jujjuyata ya shiga yi, yana mamakin yarda bb abun da ya sami wayar sakamakon da da take sakarwa su Amah suyi ta lalatawa, kusan duk bayan 2 to 3 months sau an chanja, amma yanzu ta kusa kai 5 months bb abun da ya sameta.


           power wayar ya latsa, pics dinsu ne da su Amah ya bayyana sun yi murmushi,ba ƙara min kyau suka yi a pic din ba, gaba daya beautiful point dinsu ta loma, bama kamar Sadiyyerh.


          Sama ya jaa, bai yi mamakin rashin password din wayar ba, dan shi kanshi baya son wannan password din,shima yasa bata sawa itama, nan kuma Pic dinshi ne shi , pic din ya ƙurawa ido sosai, tunanin inda aka yi pic din ya yi,bai wani dau lokaci ba ya gane, Ranar Eid din waccan Babbar Sallar  ne, yana fitowa daga Massalaci Zayn-Maleeq yy mishi shi.
lokacin kuma aka yi katari da yy murmushi kumatunshi sun loma sosai.


            kai tsaye Gallery ya nufa, pics dinsu ne kala-kala ya shiga gani cikin wayar wani nasu Amah wasu nata, wasu ita da su Amah, ga dai sunan da yawa, kusan 1k sai da ya gaji da kallo ma.


           dubawa ya shiga yi, bb wani abu da ya saɓa shari'a cikin wayar ya kuma san ba zata yi makamancin hakan ba, dan ko WhatsApp bb cikin wayar, balle kuma wasu Abubuwan na daban, SIM ba iya numbers din yan Uwa ne take dasu ciki.


                cikin natsuwa ta turo ƙofar bathroom din ta fito tana lullumshe idanuwanta, alamar ɗumin ruwan ya gama ratsa mata cikin jikinta, bata ƙarasa gareshi ba sai ta tsaya gaban mirror ta shiga mulke jikinta da turaruruka  Humrahs da sauran kayan kamshi, bayan ta gama ta taje gashin kanta da yake da mugun yawa ga tsawo , ga baƙi , gwanin sha'awa, Wardrobe dinshi ta bude, hannunta ne ya sauka akan wata Tan Brown Jallabiya tashi, zarota tayi , dagawa tayi ganin tsawonta kamar zai mata yasa ta tura ba tare da tasa ko Under wares ba.


           Hand dryer ta jona tare da fara busar da gashin kan nata, sai da ta tabbatar ta busar da gashin nata, kafin ta mulkeshi da man gashi mai kamshi, ribbon ta samya ta daureshi, tare da daukar dankwalin Abayarta ta sanyashi a kan nata, rolling din gyalen tayi, tare da tattare ƙasan rigar ta fara tafiya a hankali, zama tayi gefemshi ta daura kanta a kafadarshi, cikin sanyayiyyar murya tace "Uhn..uhn..uhmmmm Yunwa", ta fada tana kallon fuskar wayar da yake kallo, bai ko yi mgn ba ya miƙe tsaye, da sauri ta miƙe itama, jerawa suka yi suka fars tafiya, hannunshi daya na kan waist dinta.


         suna ƙarasowa palon ya zame jikinshi daga nata, zamewa yy ya zauna kan kujera, ita kuwa  kai tsaye ta wuce kitchen, noddle ta dafa da soyayyayen kwai, sai ruwan tea mai dauke kayan kamshi, sauri-sauri ta haɗawa Yaa Shehi Fruits salad, tana gamawa ta haɗo gaba daya kayan kan tray ta fito da su zuwa palo.


           center table ta jaaa tare da ajiye tray din a kai, zama tayi kusa da shi,tare da daukar plate din Indomi dinta, pock ta dauka zata fara ci, da dauri ya riƙe hannunta, kallonshi tayi tana kwaɓe fuska.
shi kuwa bai ma kalleta ba, sai ma ci gaba da kallon abun da yake.


        ƙin sakin hannunta tayi, ɗagowa tayi da niyyar yin mgn, wani kallo ya watsa mata, wanda yasa ta haɗiye miyau dakyar, dauke idanunshi yy daga kanta, sai lokacin ta tuna, cikin sanyin murya tace "Bissimillahirrahmanu rahim!", ta furta a hankali, bai ko kara kallonta ba ya sake mata hannunta.


         jikinta a dan sanyayye ta fara cin Abin cinta, har ta gama bai kalli abun da ta kawo mishi ba, har ta gama komai ta tattara wanda ta gama amfani dashi ta wuce zuwa kitchen, sai da ta dauraye kafin ta fito, zama tayi kusa da shi, cikin murya mai dadi tace "Zauj ga Fruits Salad din nan fa ", ta fada tana cusa kanta ta hammatarshi ta shige jikinshi tana mai son ganin abun da yake yi.


          dauke fuskar laptop din yy daga kan cinyarshi ya zubawa fuskarta ido, cuno baki tayi, tana ƙara gyara zamanta kan kirjinshi, hannubta ta sanya cikin gemunshi ta fara wasa da shi, shi kuwa a hankali ya dauki Bowl din fruits din, ya fara shaa a hankali idanunshi a lumshe.


         sajenshi ta jaa, tare da cewa "Zauj!", bai amsa mata ba, kara jaan gemunshi tayi, wanda hakan ya tilasta mishi bude idanunshi, sa boda zafin da ya ziyarci cikin kanshi,idanunshi ya kafeta da su, ganin taki mgn yass ya dauke kanshi yana mai ci gaba da abun da yake, cikin shagwaɓa ta ƙara cewa "Zaujil khair!", cikin mgnarshi kamar ko da yaushe yace "wai me ne?", jaaan gemunshi ta ƙara yi.


            da sauri ya riƙe hannunta, yana kafeta da gajiyayyun idanunshi, cikin kasalalliyar murya yace "Haah na kusa cire gemun nan ko zan huta da abun da kike mishi", ya fada yana zare hannunta daga cikin gemun.


           kaɗa bakinta tayi cikin muryar Shagwaɓa tace "ai kuwa ba zaka yi kyau ba, komawa zaka yi kamar wani mutumin ɓoye, ai Namiji da gemu yake namiji , namiji bb gemu ya zama mace, Allah ya kiyasheni ma Babban Malami bb gemu ai sai ya zama abun faɗa", ta fada tana gyara kwanciyarta kan ƙafarshi.


            murmushi mai haɗe da taɓe baki yy, kafin yace "Yau Allah y haɗani da mata, to naji dai koma mai zan koma cirewa zan, dan zan iya ba kullum kiyi ta cin zali na, "taɓe bakinta tayi kafin tace "dan ma ka samu ina taɓawa shine ma zaka ce haka ?, to ka ciren wlh mutumin ɓoye zaka koma ni ba ruwana", ta fada tana daura hannunta kan kirjinshi.


         "kin san mutan ɓoye kuwa ?", ya fada yana riƙe yatsun hannunta, girgiza mishi kai tayi, "tom kar kiyi fatan ganin mai kama da su ma, dan zaki iya makancewa in kika gansu , ko ma tashin hankali yasa zuciyarki bugawa", ya fada cikin rashin damuwa.
riƙeshi tayi tana cewa "Yaa Shehi ina son zuwa Jaddi", ta fada tana wasa da gashin cikin Jallabiyarshi.


          aikinshi ya ci gaba da yi ba tare da ya amsa mata ba,"Ina sin zuwa Jaddi", ta kara fada tana kallonshi still ya ƙara yin shiru bai amsa ba.


          ƙara ta fasa mishi wadda ta dabura mishi lissafi gaba daya, cikin ƙaraji ta ƙara cewa "ina son zuwa Jaddi", hannunshi da ya dafe kanshi dashi ya cire, cikin ƙosawa rigimarta yace "na hanaki zuwa ne ? tashi ki tafi na ", ya fada yana shafa sumar kanshi, wanda  ciwon kai ya dirae mishi, a rayuwarshi baya son surutu, shi yasa ya zaɓi da ya zauna a part dinshu, baya son shiga cikin mutane sai ya zame mishi dole.


         hawaye ta fara tana kuka cikin rigima, take cewa "ni Jaddi zani!, ni ka kai ji gurin Jaddi, Wayyo!", ta fada cikin sakalci,cikin jadadda rigimarta da son ta da mishi zaune tsaye yace "Allahumma Ajirni fi maseebati", cikin kuka sosai tace "ni ce mamaseeban ko ?", ta fada hawaye na zubo mata sosai.



            taɓe bakinshi yy cikin rashin damuwa da rigimar tata, idanunshi ma gaba daya ya rufe ba tare da ya kulata ba, dan yasan abun da take so kenan, baya son kukan mace ko kaɗan, yawancin lokutta kuma da wannan damar take amfanin gurin cin galaba a kanshi, "wayyo! wayyo!! Wayyo !!! Wayyo Allah", hannunshi yasa ya bige bakinta, ware eyes lashes din da hawaye ya gama jiƙawa tayi da sauri, shima ware mata manyan idanunshi yy , cikin kakkausar murya yace "tashi ki bani guri shagwaɓaɓɓiyar kawai", ya fada yana zameta daga jikinshi.


           komawa tayi ta ƙara mannewa da jikinshu still hawaye da gunjin kukanta na nan, "kimim shiru", ya fada cikin kunnenta, yana fesa mata iskar bakinshi mai sanyi da kamshi.


           tuni ta fara lumshe ido sautin kukanta na yin ƙasa, dan dama rigimar tata bata wuce ta barci ba, kamar yarinya kullum da drama din da zata dauko kafin barci,fuskarta ya zubawa gajiyayyun idanunshi, cikin cool voice yace "Sadeeyn rigima k...........
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P.17*





               "Sadiyyeeh Rigina, Allah y shirya min, ya Azurtamin ke da samun Zuri'a 'Dayyiba", ya fada yana sunbatar goshinta.
kamar ta ji abun da yake faɗa ta motsa tare da cuno baki gaba.


          murmushim da bai fiye yi ba ya kara  bayyana akan fuskarshi,bakinta ya kara sumbata kafin yace "bakin tsiwa da rigima", miƙa ta mishi tare da banƙare mai kirji, idanunshi ya lumshe a hankali yana mai furta "Subhanallah wal Hamdulillah,Allahu Akbar", ya fada yana gyara zamanshi, tare da gyara mata kwanciyarta tayi Balance a jikinshi.


             hannayenta ta sanya ta zagaye waist dinshi, tare da manna lips dinta kan mararshi.
hannunshi ya daura cikin gashin kanta,a hankali ya shiga shafawa yana mata Addu'o'i , a hankali ta shiga sauke sanyayyiyar ajiyar zuciya.
kwanciya yy gefenta, yana kwanciya ta gangaro jikinshi ta manna jikinta da nashi sosai, kanta ta daura akan kirjinshi.


          cikin barci da magagi tace "Zauj!", idanunshi da suke kan fuskarta ya kara budewa, kafin yy mgn ta kara cewa "Zauj!!'" cike da shagwaɓa, ware idanunshi yaƙara yi , "har a barcin ma ?", ya fada a hankali.


           sanyayiyyar iska ta fesa mata akan fuskarta, Addu'o'i yy tare da tattofawa gaba daya kusurwuwin ɗakin, gyara kwanciyarshi yy, yana ɗaga kafarshi ta zura tata tsakankanin nashi, girgiza kanshi yy,rigimarta ba zata ƙare ba dai.


           Barci suka yi mai cike da natsuwa , ni'imomi, da jin dadi, barci wanda zasu iya cewa sun dade basu yi irinshi ba, bama kamar Yaa Shehi da ba samun yin barci yake ba, amma yau yy barci sosai, dan bai ko farka ba cikin dare, sai gabanin Subhi kafin ya fara ware idanunshi a hankali cike da natsuwa, bakinshi dauke da Addu'ar tashi daga barci "Bisimikallahu amutu wa hayyana!", ya furta a hankali yana kara buɗe idanunshi.ganin time a Agogo, dan shi kwamciya ya dan yi, in lokacin tashn Darenshi yy ya tashi, amma bai tashi va sai guraren Asuba, kallon Sadiyyerh yy wanda take laluɓen in da zata jishi, a hankali ya gyara mata kwanciyarta, tare da sanya mata pillow madadinshi.


           kafarshi ya sauko daga kan bed din da "Bissimillah", ya fara takawa, cikin kamalarshi, har ya shiga bathroom.
ruwa mai ɗumi sosai ya haɗa yy wanka , tare da dauro Alwala.


          cikin kamala da nagarta ya turo ƙofar bathroom din ya fito, zaune ya sameta kan bed, dan tun shigarsa bathroom itama ta farka, bai ko kalli in da take ba ta ƙarasa gaban mirror, idanunshi ya daga ya kalli Mirror,  wanda hakan yy dai-dai da facing din  mirror da Sadiyyerh tayi.
kuma idanun Yaa Shehi ya sauka a kanta, abun yy mugun girgiza ni, dan a zahiri dai Sadiyyer ce zaune, Amma kuma Baɗini /jikin mirror suffa biyu ce, wato *MUTUM DA ALJAN*, rabi Fuskar mutum da jikin mutum amma sauran rabin  kumurcin maciji ne baƙi ƙirin dashi.


        Bai wani damu ba, har ya gams abun da yake, ya shirya cikin Jallabiya kamar kullum, fridge din bedroom din ya bude, zam-zam.da dabino ya dauka, kai tsaye gabanta ya ajiye mara, yana murza zoben zinarin da yake makale a karamar yatsar hannunshu, wanda ya karawa yatsae kyau da kyalle.


         cikin natsuwa ta shiga tattauna Dabinon tana haɗiyewa, shi kam zam-zam kawai ya sha, yana gama abun da zai yi  , ya dauki black din Alƙyabba mai ratsin gold a ƙasanshi , takalmi ya sanya, yana juyowa ya ga ta tsareshi da ido tana kallonshi, juya mata idanunshi yy alamar lpy dai?, hannunta ta daga mishi alamar yy kyau, murmushin gefen baki mai haɗe da taɓe baki yy , yana ficewa daga bedroom din, sanyayyan numfashi ta sauke cike da so da kaunar halittar da Allah y daura mata.


          tun lokacin da suke fita zuwa Masallaci , taji alamun Azuminta ba zai kai ko ina ba, dan duk wasu alamomin Period dinta ta gama jinsu a jikinta, wasa-wasa har 10 aka gangara 11 sai guraren 1 , ta shiga yin Alwalar Sallah Zuhr , taji mararta ta murda mata, gabanta ya tsinke ya faɗi,  saukar abu mai ɗumi ta ji cikin ƙafafunta, lumshe idanunta tayi tana sakin numfashi a hankali tace "Innalillahi wa'inna'ilaihi raju'un!",ta furta lokacin da taji wani abu mai nauyi cikin mararta.
a hankali ta sukale ta zauna, tana wata iriyar zufa, ai Bama Zuwan period din nata ba wahalar da take sha duk in ta fara.


          dakyar ta samu ta fito daga bathroom tana dafa bango, kwanciya tayi kam bed tana jin yarda gaba daya gaɓɓanta suka dauki rawa , kyaf! kyaf!! kyaff!!! haka jikinta yake yibb wanda yasan tana ɗaki bb lafiya,gashi sun fara aikin Sallah sosai, san Yau sauran kwana biyu Sallah, ga mutane sun taru sosai a gidan, yan Masarautarsu Yaa Shehi da suka zo Umrah Azumi duk a gidan suka sauka, tun daga kan Mai martaba da Sauean Iyalanshi,  aikin Abun buɗa baki ma aiki ne, shi yasa yau gaba daya Ayyana da Umma Jakadiya, har Ma da wasu *Bayin* da Matan Mai martava suka zo da su basu zauna ba.


          "wai kam ni ina Sadiyyerh tun da ta fita yih Sallah bata dawo ba gashi lokaci ya fara ƙurewa, kuma yau za'a fita da abun sadaka", Umma Jakadiya ta fada tana Kallon Rayhana Matar Yayan Yaa Shehi wadda bama a ƙasar take ba ba kuma Nigeria ba, ita da mijinta da Yaranta biyu duka suna Ethiopia , "Umma kamar bata dawo ba , dama ina lura da ita  tun ɗazun kamar bata jin dadi",Ayyana ce tace "Rayhana ajiye aikin ki dan duba min ita", ta fada tana nunawa wata Baiwa yarda zata yanka mata Kazar da ta fitar daga freezer.


         "Tom Ayyana!", ta fada tana ajiye nadin Samosar da take yi. 
itana fita daga cikin kitchen din su Yaa Shehi na shigowa da shi da Yayah Muhammad (Babban Yayansu Mijin Rayhana), da Zayn-Maleeq, Sayyid-Maleeq, Abdul-Maleeq, dukkansu fuskokinsu washe da murnushi ban da ta Yaaa Shehi da hakan sam baya cikin jadawalinshi, dan sai an kai ruwa rana zaka ga yana murmushi.
Rayhana na ganin Yaa Shehi ta fara Tsokanarshi , shi kuwa ganin su Mai martaba da.Jadda da take zaune rana ƙarewa gidan kallo, sai wani yatsina fuska take,  wanda da Alama wani abu take kitsimmawa cikin ranta.


           "Barka da hutawa Lamiɗo", cikin dan bada girma shima ya dan jinjina kanshi yace "Sannu Barkiɗo ya aiki ?", cikin dan gajarcewa yace "Alhmdllh!", ya fada yana haurawa Sama, bin bayanshi Anty Rayhana tayi tana ci gaba da tsokanarshi, har ya taka steps daya biyu ya dan tsaya, har ta ƙaraso gurinshi bai ce komai ba, kallonta ya dan yi , cikin yin ƙasa da murya da marairaice ta yace "Ayya tsokanar ta isa haka Anuty, " dariya sosaj tayi tace  ,"wato dai Sadiyyerh ta koya maka rigima da shagwaɓa", murmushi yy yana shafa gemunshi yace "Zama da madaukin kanwa.?", dariya ta ƙara yi kafin tace, "ooooh wato shi ke kawo jaan kai, lallai Yaaa Shehi wai ni yaushe ma kayi baki ?", ta fada tana kallonshi.


         girarshi ya shafa kafin yace "uhmmm dama chan ni da bakina, ko ku bakwa ganinshi ?", ya fada yana takawa a hankali, "uhmmmm lallai kam ai yanzu na gani, amma dai da alama Sadiyyerh ce ta koya ma wannan surutun", ta fada tana yin hanyar Ɗakinta, har ta tura ƙofar yace "ki dan tura min ita", yana fada shima ya shige bedroom dinshi.


            kwance ta sameta jikinta na ta rawa, da sauri ta ƙarasa gareta, tana cewa "lafiya dai ?", ta fada tana taɓa wuyanta, zafi zau ta ji jikinta, "baki da lafiya ne ?", ta fada cikin tausayawa, bata iya amaawa ba sa boda yarda mararta take mata, "Ayya sannu, Yaa Shehi na nemanki", ta fada tana kallonta.


           jin Shehi na nemanta yasa ta yunƙura, a hankali Anty Rayhana ta taimaka mata ta miƙe, tare suka fita tana taimaka mata, har suka zo ƙofar palon Yaa Shehi, wucewa Ƙasa Anty Rayhana tayi, ita kuma ta tura ƙofar palon.


         tana shiga taji hawaye suj fara taruwa cikin idanunta, dakyar ta iya zuwa bedroom dinsa, tana hangosa ta rushe da kuka, tare da ƙarasawa gareshi ta riƙe hannunshi tana kuka sosai.


          A hankali ya fara ware idanunshi da suka mishi nauyi sosai sakamakon rashim barcin da baya samu, riƙeshi sosai Sadiyyerh tayi tana  kuka sosai.


          Zuba mata idanu yy yana son ya ji dalilin kukan, ita kuma sai kukan take taki tayi mgn, ganin ba zata ce komai ba , yasa yace "me ne?", ya faɗa yana zubawa fuskarta da ta jiƙe da hawaye ido, hannunshu da ta rike ta daura kan mararta tana ci gaba da kuka cikin shagwaɓa.


          jikinshi ta shige tana kuka, shu kuwa a hankali ya fara yawo da hannun nashi kan mararta yana mata Addu'a tare da mammatsa mata kaɗan-kaɗan, a hankali kukanta ya fara ragewa yana yin ƙasa, sanyayyan numfashi take, fitarwa tana lullumshe idanunta.


           a hankali barci ya fara fusgarta, yana fesa mata iskar bakinshi mai sanyi da dadin kamshi akan fuskarta, tana yi tana jaaan ajiyar zuciya har barci mai dan nauyi ya dauketa.


           shi kam yana mai mamaki wannan ciwon marar da yake damunta tsawon lokacin da ta fara alada duk month sai tayi ciwon cikin , ya yi bancike amma ya kasa samun maganin ciwon kai tsaye sai dai na rage raɗaɗi, fesar da numfashi yy, kafin a hankali yace "uhmmm sai mun fara neman na hausa kenan", ya fada a hankali, yana mai mugu mugun tausaya mata sosai.


            fuskarta da har ta fara faɗawa ya kalla, a hankali ya sa tattausan hannunshi ya shafi fuskarta.
gyara zama kwanciyarta yy a damtsen hannunshi yana mai lumshe idanunshi shima, dan so yake yy barci ko da na 30 minutes ne, sa boda ya rage nauyin idanunshi.


           idanunta ta sauke akan fuskarshi tana kallon yarda yake barci cike da natsuwa, a cikin ranta ta ayyana, komai nashi mai kyau ne tattare da natsuwa,dan ko barcin ma cikin natsuwa yake yinshi, tun daga kan girarshi mai yawan gaske da ta yanka biyu har i zuwa kan lulu eyes dinshi da suke lumshe.


           zuwa zara-zaran eyes lashas dinta, zuwa dogon hancinsa mai dauke da siririn karan hancinsa, zuwa ƙofofin hancinsa masu kyau da tsari, izuwa  lips dinshi yan ƙanana masu kwauri da kyau , red colors da su.


           ji tayi tana son sumbatar lips dinshi da a kullum suke kara kyau da sheƙi, a hsnkali ta matsa da fuskarta kusa da rashi fuskar, wanda haka ya haddasa haɗewar numfashinsa da na shi, cikin sanyi ta ci gaba da yin sama da fuskarta izuwa kan tashi fuskar.


          cikin kamala ta manna mishi light kisses akan lips dinshi, saukar kisses din ne yasa ya fara bude idanunshi a hankali har ya saukesu kan kyakyawar fuskarta da ta rame na lokaci daya, ware idanunshi yy , cikin yar tsokana yace "kina son karyan Azumina ne ko ,?" ya fada yana mai duban fuskarta, cuno baki tayi tana shafa gemunshi, a hanksli tace "ni na isa karya Azumin Yaaa Shehi", gefen fuskarta ya shafa kafin cikin cool voice dinshi yace "har ma kin yi yawa", ya fada yana kissing forhead dinta, "ta ya ya ?", ta fada a hankali, cikin kasalalliyar murya yace "kina son sani ne?", gyaɗa mishi kanta tayi.



              cikin natsuwa ya fara yin ƙasa da kansa sai da ya kai dai dai ........
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P.18*



          Cikin natsuwa ya fara yin ƙasa da hannunshi, sai da ya daurashi kan waist nata kafin ya matso da ita jikinshi sosai, ta yarda jikinshi yake gugar nata , numfashinsu na sauka akan fuskar juna, a hankali ya fara matsowa da duskarshi zuwa gareta.


          sai da ya kusan haɗe lips dinshi da nata kafin tayi maza ta matsa daga kusa da shi ta koma gefe chan ta kwanta tana kallonshi, lumshe idanunshi yy kafin yace "Yarinya kin ceci kan ki", dariya ta yi kafin tace "Yaaa Shehi kai ne ka ceci Azuminka fa, da yanzu yy rugu-rugu" ta fada tana dariya.
fuskarta da tayi haske ya ƙara kallo, yana mamakin irin gasken da take in tana period kamar mai bleaching .


         miƙewa tayi ta nufi fridge dinshi, tana neman abun da zata sawa cikinta, idanunta ne ya sauka akan Tuffar da take ciki, dauka tayi sai da ta kalleshi kafin tace "in ci ?", ta fada tana kao wa gurin bakinta, girgiza mata kai yy kafin yace "a'a kar ki ci", kwaɓe fuskarta tayi tace "yunwa fa nake ji", taɓe bakinshi yy kafin yace "gyandiya bata Azumi ta zama toton masara", tura bakinta tayi tana gatsa Tuffae tace ",Allah ne ya hutassheni ai ", ta fada tana kallonshi.


           dauke idanu shi yy kafin yace "salon in kinzo ramuwa kuma kizo kina gwagwallomin idanu, " da sauri tace "ai ba zan yi ba ", kallonta yy kafin yace " mai ?", yana gwaggwalo mata idanunshi, hannunshi kuma na cikin gemunshi yana shafawa.


        "Azumin", "kiyi saurin tuba ma Yarinya dan ramuwa bb fashi, dan gidan Babban Malami ba'a shan Azumi sai da lalura, lalurarar ma in aka sha sai an rama, ko su Amah ba zasu ƙara shan azumi ba, balle ke aure bana haihuwa faɗi kisha kice bazaki rama ba", turo baki tayi kafin tace "kaiiiii Yaa Shehi" , kallonta ya dan yi kafin yace "ki tsaya wasa ki ga", ya fada yana miƙewa, bathroom ya shige bai saurari maganganun da take zuba mishi ba.


             ganin ya shiga ciki yasa ta miƙe, kai tsaye gaban wardrobe dinshi ta nufa, tana budewa ta fara tozali da Tan Brown Jallabiya sabuwa dal , da sauri ta zarota, boxer da Singlet ta daukar mishi tare da feshesu fes da turarenshi na Huge Boss.


            Ajiyewa tayi a gefen bed kafin ta nufi gurin takalmanshu da sun kai kala Arba'in kala-kala ,wasu ma sababbi ne ba'a taɓa sanyasu ba designs kala-kala companies ma daban-daban.

         

             hannunta ne ya sauka akanGray Joaquin Italian Leather half Shoe sababbi dal dasu, sai sheƙi yake, gurin Agogunanshi ta nufa, in da suma suke kala-kala Zinariya Azurfa da sauransu Boston  white silver  , ta daukar mishi sai daukar ido take, kafin dai ya fito ta haɗa mishi komai da zai sanya.


         gently ya fito daga Bathroom din jikimshi na ɗigar da ruwa , towel ne a hannunshi yana tafiya yana goge gashin kanshi da gemunshi da suke ɗigar da ruwa, sai gashn jikinshi da ya ƙara yin luf a jikinshi, da sauri ta matsa domin taimaka mishi, da sauri yace "sha zamanki ki huta zan", ya fada yana ƙarasa goge ruwan da yake jikinshi ya ajiye towel din a gefe.



            sauri-sauri ya shiga shiryawa dan lokaci ya fara ƙurewa, bai wani sau lokaci mai yawa ba ya gama komai da zai, yana gamawa ta nufeshi da  Alƙyabbarshi Brown sa torch din baƙi, itama tana ta zuba kamshi turare.


        kanshi ya dan karyar tare da dan dukawa ya rage tsawonshi izuwa nata, a hankali ta sanya mishi Alƙyabbar , tana mai daure mishi igiyoyinta sai da ta gama ta daura mishi kiss a checks dinshi cike da tsantsar kulawar mata zuwa ga miji.


            cikin natsuwa tare da nuna tsantsar kulawa shina ya ɗago kanta tare da manna mata kiss a goshnta da kumatunta, cuno baki tayi taba kallonshi, alama yy mata da me ne ne kuma, lips dinta ta ƙara turowa kafin tace "nan   ba'a mishi ba", ta fada tana daura hannunta akan lips dinta, dafe kanshi yy, ganin tana neman sanya mishi ciwon kai yasa ya manna mata light kiss, yy gaba abunshi.



            har ya kusa zuwa waje ta juyo cikin sanyinshi yace "ki shirya zamu kasuwa An jima", ya fada yana ficewa ba tare da ya jira jin Amsarta ba, biyo bayanshi tayi , yana gaba tana binshi a baya, bb wanda kuma ya cewa dan Uwanshi Uffan.


             suna shigowa cikin palo Jadda tace "Uhmmmm Juya !, juya wato ke dai sai dai kici kiyi ƙaton kashi shine kawai aikinki, amna ko zuciya ba zakiyi ki haihu ba",  Sadiyyerh na iya baƙin ƙoƙarinta gurin ganin ta bawa kowa girmanshi, amna Jadda irin tsaffin nan ne marasa kamun kai, masu hassada da ƙyashi hakan yasa bata biyata, amma yau ta mata abun da ta ji haushi sosai.


            bata ko kulata ba tayi gaba, cikin isgili tace "dake fa nake Ƙabuwa ina magana kina shareni , an samu dukiya an yi ƙane ƙane, ke da uwarki bb gori bale nagode , yan cin Arziki kawai", Ya ilahi kar kuso ku tona zuciyar Sadiyyerh tayi baƙiƙƙirin, cikin zallar ɓacin rai ta juyo , idanunta har wani ruwa-ruwa suke, cike da rashin ƙyaliya tace "ya fa isheki, ina ce kema baki da Ɗa baki da Ɗan jika, baki taɓa haihuwa ba, kuma ina da labarin cewar Dattijai ma ke daya suka haifa da kika tashi fitowa sai kika yi baƙin kashin da daga ke basu ƙara ba, to me ne ne na ɗaga hankali da magana dan ban haihu ba, mijina bai damuna ba, Yan uwan mijina ina tare dasu lafiya, amma ke kinon rusawa.
kuma da kar ki manta Asalin wance itama Baiwace baiwa ma ƙasƙantacciya, Allah ya daga su to kuma ai ƙarshen talauci kenan", ta fada tana daura ƙafarta daya kan daya.


         ciƙe da zallar ɓacin rai Jadda tace "ke! ni kike fadawa magana ?, kamar ji da nayi sa'an kakarki amma har kike budar baki ki faɗa min mgn,lallai baki da kunya Yaa Shehi bai yi dacen mata tagari ba, gayyar na ayyaro gayyar marasa kunya ", dariya Sadiyyerh tayi kafin tace "to ai in babba bai ji kunyar hawa jiki ba, to jaki ma ga zai ji kunyar ɗirkashi da ƙasa ba, marasa kunyar na da yawa", ta fads tana lallatsa wayarta.



            basu Zayn da suke ganin ikon Allah ba har Yaa Shehi yy mamakin yarda Sadiyyerh ta uya fadawa Jadda wannan maganar haka, duk kuwa da cewar sun ji dadin hakan da ta mata, amma kuma bai dace ba magamganun sunyi sauri sosai da Sadiyyerh ta faɗesu ko akan wani balle kuma Matar Kakansu .
ko da yake ita tajaa sa boda bata son zaman lpy da kowa, yarda ta tsani Yaaa Shehi da Yan uwanshi kamar ta kunna musu wuta take ji.


         "shegiya marar kunya , sai naga karshen ki tunda baki da mutunci, tsiyar talaka fa kenan ka daukoshi ka sanyashi a daula ya wulaƙantaka in ya tashi," ta fada tana kyaɓɓe baki gefe.



         Sadiyyerh ta bude baki zata yi mgn Umma Jakadiya tace "tak kika ƙara cewa ban yafe b ", dole ta kulle bakinta, tana jin duk irin baƙaƙen maganganun da Jadda take mata.


          daga ƙarshe ma shigewa tayi ta bar Jadda da yi.
da misalin 8pm gaba dayansu suna zaune kan Dining suna buda baki, har da Yaa Shehi wanda shu daban yake Buda baki amma yau duk tare suke.


          Jadda ta kwaɗawa Sadiyyerh da taci kwalliyarta tana jiran su gama sa boda fotar sa zasuyi da Yaaa Shehi harara, kaɗa baki tayi tare da cewa "Ka Auri mara tarbiyar Yarinya, bata ganin Uban kowa da gashi, kowa ganinshi take tamkar dan iskan Lagas , gashi bb Ɗa bb Ɗan jika, amma kaj a haka kake son zama da ita, ? .
wallahi dole a chanja zama dole ka ƙara Aure, in ma shanyeka suka yi sai na ji", ta fada tana wullawa Umma Jakadiya harara, ita kuwa murmushi tayi, cikin kaifin baki irin na Sadiyyerh tace "dadinta ma ba ni aka farawa kishiyar ba sa boda ban haihu ba, kafin amin an wa wasu da yawa, to me ne abun ɗaga hankalina, Dan Allah Yaaa Shehi in ka tashi Aurowa ka ƙaro ukku mu zama huɗu, chan ta matsewa Yan hassada wlh ni ko a liƙon Slippers dina", ta fada tana kurɓar sanyayyan lemun Abarba.


            maganar da tafi ƙonawa Jadda rai kenan, wato nufinta , ita aka farawa kishiyar sa boda rashin haihuwa kafin ita ?, gaskiya tayi sake da yarinyar nan tasan Asalin tarihinta.


          nunawa Sadiyyerh hannu tayi cikin zallar ɓacin rai tace "mara kunya bake ba ko Uwarki Jakadiya ta isa tamin rashin ɗa'a ?, to ki kiyaye harshenki ko kuma ki gane kurenki", ta fada tana nuna mata hannu, ko kallonta Sadiyyerh bata yi ba, dan taga Irin kallon da Yaa Shehi yake aika mata dashi, wanda yake nuna zallar rashin dadin abun da tayi.


         Jadda zata ƙara mgn Shehi ya ɗaga mata hannu, cikin kakkausar murya yace "ina zaune qlau da Iyalaina bazaki zo ki haɗa min husuma ba, bana son hassada", ya fada yana miƙewa, ya bar gurin.


          gaba dayansu tashi suka yi suka bar wa Jadda gurin ita daya, tsabar takaicin da ta shiga ji tayi kamar ta dilmiye ƙasa , sa boda tsabar haushi da takaici wai yau ita wannan Yaran sukewa haka, a bayyana tace "barin su da nayi suna shaƙar iskar duniya shine yasa suke faɗan magana yarda ransu ya musu, za ku kuwa yi ta rayuwarku, dan wlh bazan lamunta ba, " ta fads tana buga dining din tare da ci gaba da mugun kulli ciki zuciyarta.


          Dama Gyalan Abayarta da Niƙaf dinta na hannunta, tana ganin Yaaa Shehi yy waje, tabi bayanshi tana rolling din Gyallen da daura Niƙaf dinta a kanta, sak ta fito Asalin matar Yaaa Shehi, tayi shiga irin ta Larabawa, farar fatarta da zallar kamarta da Fulani yasa har ta fara ɗibar kama da Larabawa.


           kafin su isa gurin mota har an bude musu, suna shiga aka rufe ƙai tsaye motocin Ƙirar Bentley flying spur, a hankali suke tafiya har suka karasa  babbar kasuwar Makkah, sai ma da suka Zo Yaaa Shehi ya ji ba zai iya fita ba, a hankali y rike hannunta, kallonshu tayi sukawa juna  kallon ido cikin ido kafin yace " ki je ki dauki duk abun da kike so, kuma ki kula " yana fada ya zare hannunshu daga nata.



           "Kai kuma fa?", ta fada kai tsaye ba tare da ta kalleshi ba, kallonta yy na yan tsurarun minutes kafin yace " bana bukata", bata ce da shu kimai ba ta fice daga cikin motar, gaba daya masu tsaron lafiyar Yaaa Shehi suka take mata baya izuwa cikin babbar kasuwar da ake ta hada-hada kamar rana.


             Kai tsaye shagon kayan siyarwa suka nufa,  shago ne babba sosai na gani na fada shagon yana cike da kayan sawa na Kasae dama na sauran kasashe, a hankali ta fara bin layin lass dan ita tafi son lass a cikin kaya, kays ta shiga diba ba tare da duba tsadarsu ba, dsn tasan Allah y hore musu Abun da zasu biya,bayan ta gama zazzaba sai ta bi layin Abayas ba laifi suna ta dan diba.


          Shoes da bags kuwa har ba'a magana dan har sun fi kayan da ta siya yawa, sai kusan 11pm ta fito daga shagon a mugun gajiye,  sai hamma take bugawa, tun daga nesa ya hsngo yarda take tafiya alamar ta gaji, sauran guard na dauke da manyan jakunkunan da aka zuba musu kayan a ciki, mai tambarin Al-azee store.


              Bude mata motar aka yi ta shiga , tana shiga tawa kanta masauki   akan jikinshi tana fesar da sanyayyan numfashi, idanunta akan fuskarshi tace "Uhmmm na gaji, gashi ba'a siyo Hijab's ba", ta fada tana lumshe idonta.


                 " mai yasa baki siya a nan ba ?", ya tambayeta ba tare da ya kalleta ba,  cuno baki tayi kafin tace " na gaji ni . barci nake ji", ta fada tana rufe idanunta ruf, " bakya azumin amma kika gaji ?" ,  kallon fuskarshi tayi, sai da ta shagwabe fuska kafin tace "Wlh ko kai baka kai ni gajiya ba, yau aikin da nayi sai Allah", ta fada tana daura kantw kan kirjinshi," na ga alama" ya bata amsa kai tsaye.


                Suna nan gurin Yaa Shehi yawa Telanta magana, akan ta zo ya samesu anan gurin ,ba'a dau lokaci mai tsawo ba sosai sai gashi ya zo, farin Balarabe dashi dan baya ma jin Hausa.



             Cikin harshen Larabci Yaaa Shehi yy mishi mgn, tare da bada umarnin a bashi kayan  ya tafi da su, har ya juya ya kara kiran sunanshi, sai da ya juyo kafin yace "gobe nake so ", ya fada cikin muryar gargadi, murmushi yy tare ds jinjina kanshi, yana barin gurin suma suka bar gurin.


          Lokacin da suka karaso gidan palo bb kowa ,kowa ta kwanta, a hankali Sadiyyerh take tafiya tsna layi kamar zata fadi, suna zuwa tsakiyar palo tayi luuuu zata fadi saboda barcib da ya dibeta, da sauri ya manna hannayensa kan waist dinta, ya karata da jikinsa sosai gudun kar ta fadi, cikin natsuwa suke takawa har suka fara haura steps .
Kanta ta manna kan faffadan kirjinshj ta rikeshi,  idanunta lumshe.


          Suna shiga bedroom ta zame ra kwanta , girgiza kanshu yy yaba wucewa Bathroom yana mai  kara jadadda magagin barcinta, wanka hade ra alwala yy kafin ya fito, a hankali jikinshi na digar da ruwa, shiri ya chanja zuwa wata Jallabiyar fara sai daukar ido yake.
Agogo ya duba , lokacin da idanunshi suka sauka akan agogo lunshe ido yy, kafin ya sauke idanunshi akan Sadiyyerh.


           Zaunar da ita yy, kafin ya fara zuge zip din rigar jikinta, har y gama yin kasa da rigar bata sani ba, zame rigar ga fara kokarin yi, da sauri ta rike hannunshi tana mai ware manyan-manyan idanunta masu cike da barci, shima ware nashi idanun  yy  , bakinta ta bude zata yi mgn,  toshe mata bakin yy, kafin ta gama banbance abun da ta rufe mata bakin dashi taji hannunshi na yawo cikin r.........
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P.19*


           Zaunar da ita yy, kafin ya fara zuge zip din rigar jikinta, har y gama yin kasa da rigar bata sani ba, zame rigar ga fara kokarin yi, da sauri ta rike hannunshi tana mai ware manyan-manyan idanunta masu cike da barci, shima ware nashi idanun  yy  , bakinta ta bude zata yi mgn,  toshe mata bakin yy, kafin ta gama banbance abun da ta rufe mata bakin dashi taji hannunshi na yawo cikin rigar jikinta.
Da sauri ta wartsake idanunta ta mike tana kallonshi.



           Rike mish hannunshu tayi taba kallon cikin idanunta, da suka wartsake kamar bata tab'a kwanciya barci ba, "me zaka min ?", ta fada tana rike hannunshi, d'aga idsnunshi yybya watsesu cikin nata, da sauri ta dauke kanta dan ko kad'an bazata iya kallon cikin idanunshi ba, wanda tun tana ƙarama ya horeta da hakan, bama shi daya ba idon ko wane babba bata iya kallo, domin an horeta da cewar kallon cikin idanun babba kamar raini ne, hakan yasa bata iya haɗa idanu dashi.


              cikin muryarshi da tayi ƙasa yace " ni da halalina kike tuhumata?", ya fada yana tsareta da manyan idanunsa, ƙasa da kanta tayi tana cuno baki tace "Ayya Yaa Shehi ", ta fada cikin sanyin mgn, ɗago da haɓɓarta yz yi yana kallom fuskarta.
rumtse idanunta tayi gaba daya dan ta fuskanci so yake su haɗa idanu, "Yaa Shehi.!", ta furta cikin shagwaɓaɓɓiyar muryata, mai narkar da shi, "Sadiyyerh!", shima ya furta cikin sanyin hali.


          idanunta ta dan juya, kafin tace "barci!", ta faɗa tana lumshe ido, "na hana ki ne ?", ya fada yana zama gefen bed, turo baki tayi kafin tace "to ba ka tashe ni ba", ta fada tana komawa ta kwanta, "ke ni bazaki kwanta min anan kina min tsamin dauɗa ba, tashi in kina son kiyi barci" ya fada yana gyara Agogon hannunshi,"karfe nawa ne ?",bai ko kalleta ba ya nuna mata Agogon da take manne a bango, hamma ta dan yi kafin tace "lokaci har ya zarta da yawa haka ?, Yaaah Shehi bari na watsa ruwa na bika Masallaci" ta fada tana miƙewa,bai ce mata koma ba har ta shige.


          bata jima ba ta fito , tana goge jikinta, a gabanshi ta gama shirinta tsaf, gabanshi tazo ta tsaya , idanunshi ya watsa mata yana kallon yarda fuskarta tayi wani irin haske, sai haskawa take kamar fitila, miƙewa yy, gaba tayi da sauri bata bari ya shiga gaba ba, tana gabanshi yana bayanta har suka fita daga cikin main palo suka doshi waje,"aikin kenan abun da kuka iya kenan,kullum.kullum kuna liƙe amma har yau bb  wani ɗan labari, Mtswww madamar da raina na koma Nigeria Wlh sai na raba Auren nan", har Sadiyerh ta ɗaga ƙafa zata taka ta kasa saukewa.

     

           har bata san lokacin da tayi revers ta dawo baya ba, "Allah ya fiki Mushirika" tana faɗar haka tayi waje cike da tashin hankalin irin maganganun da Jadda take faɗa, to yanzu ita maye laifinta dan ta Auri Yaa Shehi ?, shin laifi ne dan ta Auri jininsu da zata mata wannan tsanar ?,.


              bin bayan Yaaa Shehi tayi wanda dama shi bai ko tsaya ba, wucewarshi yy abunshi, wannan halin na Yaa Shehi ya yanzu ya fara ɓatawa Sadiyyerh rai, abubuwanshi yanzu haushi suke bata.
a matsayinta na matarshi bai kamata ace yana mata ko in kulaba, kan wani dalili nashi, so da dama a gaban idanunshi ana son ci mata mutunci amma baya kulawa,baya nuna damuwarshi, ta fara ƙoƙanto akan Alaqarsu shi ko dai baya sonta ne yasa yake mata wannan halin na ko in kula,  tun abun baya damunta har ya fara damunta a wannan lokacin .

   
            motarshi da take bude ta shiga,gefenshi ta zauna, rufewa aka yi suka fara tafiya,shiru tayi tana tunanin wannan halin nashi, mutum ace ko maganar kirki bata haɗaka dashi a matsayinsa na mijinka, tana iya ƙoƙarinta aka taga ta gyara halayen Yaa Shehi na rashin magana da ko in kula amma har yanzu ya kasa dainawa, wannan abu na mugun ci mata tuwo a ƙwarya.


           har suka ƙarasa Masallacin da ya cika da mutane suna ta nafilfili  da sauran nau'ikan  Ibadu kala-kala, suna tsayawa ta fice daga cikin motar tana tafiya a hankali, har ta isa ƙofar mata, shiga tayi, chan ta dan zauna gefe da babu yawan mutane sosai .


          Ajiyar zuciya mai karfi ta sauke, lokacin da taji zazzaƙar muryarshi ta daki dodon kunnenta, a hankali wata siririyae ƙwalla mai zafi sosai da ta rasa ta mace ce ta silalo mata kan kumatunta, bata damu da ta goge ba, ta ci gaba da abun da take.


         "Sannu!" taji an furta daga saman kanta, a hankali ta ɗaga idanunta kalli mai maganar , Matashiya ce da bata wuce sa'arta ba , tana sanye da fararen kaya tass, tun daga kanta har ƙafarta duka nannaɗe suke ,in ka cire fuskarta bb abun da ake iya gani a jikinta, dan rigarte da rufe mata ƙafarta sosai har jaan ƙasa take, hannunta kuma na cikin kyakywar hijab dinta, wadda itama ta kasance fara, shiru Sadiyyerh tayi dan ba kasafai ta ci ka sakin jikinta da mutane ba,koma wanda ta sani balle wanda bata sani ba.


        Hannunta mai sanye da safar hannu fara ta fiddo ta miƙa mata, cikin sanyin murya tace "Am Mrs Arman-Maleeq Lamiɗo Abdul-Azeez Arman-Maleeq," kara kallonta Sadiyyerh tayi tare da cewa "Mrs Arman-Maleeq Lamiɗo Abdul-Azeez Arman-Maleeq", ta fada tana haɗiyar wani yawu, wanda dakyar ta sameshi ta hanyar kalatoshi cikin bakinta, jinjina mata kanta tayi, tare da nuna mata Wata kyakyawar yarinya da bazata wuce 2 to 3 years ba, tana tsaye gefenta , itama sanye da fararwn kaya, kyakyace Yarinyar sosai, tana da zagayayyar fuska, idanunta dara dara blue dasu, hancinta siriri sosai, tana da ɗan karamin baki wanda bama zaka yi zaton tea spoon zai shiga ciki ba.


        "Hafiza Arman-Maleeq Lamiɗo Abdul-Azeez Arman-Maleeq", ta fada tana kallon fuskar Sadiyyerh , "ke fa ya sunanki ?", inaaa Sadiyyerh bata san tana ma magana ba, tun bayan maganar farko wadda ta tarwatsa mata tunaninta.


         taɓota tayi tare da cewa "kina lafiya kuwa", da sauri ta ɗago da idannunta da suka kaɗa tana kallonta, dauke hannunta da yake kan ƙafaɗarta tayi, cikin sanyi tace "Sunana Sadiyyerh", tana fada ta, kallon fuskawar wayar matar wanda kamar da gayya ta kunna power wayar haske tare da photon Yaa Shehi da ita suka bayyana, yana sanye da Shadda Blue black da Alƙyabbar shi fara tass , yana riƙe da hannunta, fuskarshi washe da murmushi , itama tana sanye da kaya kalar nata, har Alƙyabbar jikinsu Iri daya ce, tana gefenshi jikinsu na manne da juna. 



          Finger print ta sanya , tuni wani photon nasu ya bayyana akan Home Screen din wayar, suna tsaye bakin wani ruwa wanda da akama gurin shaƙatawa ne, suna sanye da kaya iri daya shi T-shirt Omo Blue da ratsin fari fari, sai wando fari, itama tana sanye da Gown Omo Blue da ratsin fari tun daga sama har ƙasa, kanta yane da farin gyale,   hannunshi daya ya kama hannunta daya kuma ya dafa cikinta wanda ya bayyana ƙarara.



          fuskarsu dauke da murmushin farin ciki, zallar tashin hankalin da take ciki ne yasa bata ma san lokacin da ta miƙawa Yarinyar da take tsaye hannunta rike da Chocolate tana sha ba  hannu , hannunta Yarinyar ta kama tana kallonta, zaunar da ita tayi kusa da ita tana kallonta.


           tsananin kamarta da Yaaa Shehi take haskowa kan fuskar Yarinyar, "Innalillahi wa'inna'ilaihi raju'un , Allahumma Ajrni fi Museebati", ta furta , tana jin wani abu na tokare kirjinta, har wani ji take kamar zata amayo wani abu mai nauyi, kamar butunbutumi haka ta zubawa Yarinyar nan idanu, tana kallonta, har lokacin da aka yi Sallah Asuba tana zaune a gurin.



             A hankali ta fito daga cikin Masallacin tana tafiya ba tare da sanin in da take jefa ƙafarta ba, tsananin damuwa da tashin hankali ne kan fuskarta, sai yanzu ta fara tunanin abun da yasa baya kulata, ashe dan yasan yana da wata matar, baya bata kulawa, taya ma zai bata kulawa, alhalin achan wani side din yana bawa Yarshi da Matarshi, yaushe Yaa Shehinta ya koyi irin wannan cin Amanar, shi ya raineta tun tana ƙarama,  bata taɓa hango rashin gaskiya cikin idanunshi ko a aiyukanshi ba, amma yanzu gani take gaba daya gaskiyar nan karya ce, ya ɓarar da gaba daya yardarta gareshi.



              Sai a wannan lokacin ne ta gane cewa lallai kuka ma rahma ne, abun da take ji ya wuce gaban kuka, gashi tana son yin kukan amma ta  kasa sakamakon tashin hankalin da take ciki, tayi tafiya mai nisan gaske a ƙafa, amma bata san tana yi ba, har sai da ta bar masallaci da nisa sosai, ta shiga wasu lungunan ma da batasan ko ta ina ta shiga ba,bata jin zata kuma iya mayar da kanta in da ta fito, sai a lokacin kuma idanunta suka tara ruwan hawaye.


         zubewa tayi a ƙasa gaban get din wani gida, kuka mai karfin gaske ta sake, tana ɗurkusawa guiyayunta ƙasa, ta kifa kanta a kan cinyoyinta tana wani irin kuka wanda yake bayyanar da zallar ciwon da yake ƙasan zuciya, kukan take sosai babu mai lallashinta har bata san iya Adadin lokacin da ta dauka tana kukan ba.


           miƙewa tayi tsaye tana goge idanunta da tsabar kuka har bata gani sosai, a hankali take tafiya tana kallon hanya dishi dishi, har ta fito titi, Taxis ta tara, sai ma da ta tare Taxis din ta rasa inda zata ce a kaita, tunda ita ba fita take ba, im ma ta fita da motar gida ne, duk inda zata ta dawo a ciki, laluɓen Wayarta ta shiga yi, amma abun haushi bb Wayar bata fito da ita ba.takaici duk ya ƙara mata yawa a zuciyarta, hkr ta bawa Mai Taxis din ta koma gefe ta zauna tana kallon yarda motoci suke wucewa, ga yunwar da take ji, wasa-wasa har rana ta fara yi tana gurin, duk wsnda zai wuce sai ya tsaya, yaji ko mai take so sai dai ko magana bata iyawa,dan da ta bude baki sai kuka ya taho mata, hakan yasa tayi gum.


            Gently yake tafiya cikin dukkan natsuwarsa da kamalarsa, kyakyawan numfashi yake saukewa, yana ƙara baza babbar Alƙyabbar jikinshi, Zayn -Maleeq da su Yayah Muhammad suna bayanshi suna binshi a baya,ka rantse shine Yayan , Yayah Muhammad, saboda yarda ya fishi cika da kwarji.


          da Sallama suka shiga cikim palon gidan, Amsa musu Sallamar na cikin palon suka yi, kafin su ci gaba da firarsu, sama Yaa Shehi yy , ba tare da ya tsaya ba, su kuwa sauran zamansu suka yi aka ci gaba da firar da su.


           sun dade sosai suna fira, kafin Rayhana ta an kare da basu dawo da Sadiyyerh ba, kallon Mijinta tayi tace "Abbu ina Sadiyyerh ban ga shigewarta ciki ba ?", "Sadiyyerh kuma ?",  ya fada yana duna bayanshi dan shi yama manta da ita kwata-kwata, "ai ba tare da ita muke ba ko ?", ya fada yana kallon su Zayn, jinjina kanshi yy yana kallon Rayhanar.


         "Tun dare fa da suka fita da Yaaah Shehi bata dawo ba, duk mun dauka kuna tare har yanzu", Yaah Shehi ne ya ƙara  fitowa cikin wani shirin fitar, kallon Rayhana yy yace "Sadiyyerh fa ?", ya fada yana dan shafa gashin girarshi mai yawa .


            kallon-kallo aka shiga yi tsakanin Rayhana da Ayyana da Yaah Shehi, "Kamar ya Sadiyyerh fa ?, Sadiyyerh ba tare kuka fita ba ,yanzu ka dawo kace ina take, mai kake nufi ?",  Ayyana ta faɗa tana kallonshi cikin ruɗu, gyara tsayuwarshi yy yana kallonta, sai dai ya kasa cewa komai , "kamin magana ma, ya zaka yi shiru ?, kar fa kayi musu sakaci da rayuwar Ƴa", ta fada tana kallonshi.


          Ciki Ayyana ta yi ta shiga bincika gidan ko tana wani guri, gaba daya gidan ta bincike bata ganta ba, dawowa palon tayi gaba daya fuskarta ta bayyana zallar tashin hankali, "Sadiyyerh fa bata cikin gidan nan", kalmar da ta daki dodon kunnen Yaa Shehu kenan, da sauri ya ware manyan idanunshi da ya lumshe,  gaba daya yan cikin palon suka miƙe suma hankalinsu ya fara tashi, gaba daya waya suka fara bubbugawa, Amma Yaah Shehi na zaune kamar butunbutumi bb wani alamu da ya bayyana akan fuskarsa wanda zai nuna maka cewar yana cikin damuwsa ko ya damu da abun da yake faruwa.



             Idanun Ayyana da  suka yi Jaazir ra watsawa Yaah Shehi, suna haɗa ido yy maza ya dauke idanunshi daga cikin nata, dan yy bala'in jin fargaba da bugun zuciya lokacin da ya kalli cikiin idanunta, "baka damu ba ko ?", ta fada tana kallo shi, bai ce mata komai ba, haka zalika bai kalleta ba, "Wallahi tallahi Maleeq wani abu ya faru da Sadiyyerh sai ka raina kanka, tunda kai taƙamarka Isgilanci da Wulaƙanci tare da rashin nuna damuwa , ace matarka ta Sunnah ka fita da ita amma ba zaka yi tunanin dawowarta ba, har kana ma da kwamciyar hankalin da zaka saki jikinka gar irin wannan lokacin amma bata gida baka san yarda take ba ?, Wlh tirrr da wannan halin naka, in haka Malunta da Sarauta take Tirrr da ita, bb kulawa ?, babu tausayawa ?, bb jin ƙai ?, bb nuna soyayya ?, damuwa bb , sauke haƙƙi ma babu, to me ne ne amfanin Auren tunda dukkan wani haƙƙi nata haka ƙoƙarin saukewa, dole zaka rabu da ita tunda kai baka da Ɗabi'ar Arziki", tana fadar haka ta fice idanunta sun ƙara mugun kaɗawa.


             sanyayyan numfashi ya fesar yana mai lumshe idanunshi, tare da cusa yatsun hannunshi cikin kanshi, yana shafawa a hankali, akan fuskarshi ba zaka taɓa hango wani abu mai kama da tashin hankali ba, ko kuma wani alamu mai nuni da cewar akwai wani abu da yake damunsa ba", duk ficewa suka yi daga cikin Palom zuwa waje, kai tsaye gidahen TV .Radio . da Jaridar Saudia suka nufa domin bada sanarwa, cikin abun da bazai wuce 1 hour ba gaba daya Garin Saudia da makwabtansu suka dauki labarin Ɓatar matar Yaah Shehi Arman Maleeq , ko ina ka shiga cikin Social media zancen ake.


         Yan sanda ma sun fara aikinsu na nemanta, bayan gama sun gama bada dukkan wani rahoto suka dawo gida, in da suka bar Yaah Shehi nan suka dawo suka sameshi, ko motsawa bai yi ba, "Anya kuwa kai mutum ne ?, anya kana da zuciya a jikinka ? kai gaba daya baka san damuwa ba ?, bakasan raɗaɗi ba ?, Wlh ka chanja halayenka dan basa sa kyau kwata-kwata ", tana gama fada ta wuce sama.


           sosai Yan sanda suka shiga yawon nemanta, amma dakyar suka sameta, a Anguwar da take kusa da tasu, dan ko a ƙafa sai a gangare daga Anguwarsu zuwa chan din.
kai tsaye suka nufo gidan da ita, Zayn-maleeq da su Sayyid sun fito zasu fita, suka yi kiciɓis da Yan sanda , Sadiyyerh ya bayansu ,suna tafiya "A ina kuka samota ?", Zayn ya fada cikin karajin murna, da gudu suka fito daga cikin palo , sakamakon muryar Zayn da suka ji cikin munar yana furta cewa "Ina kuka samota", da sauri Ayyana ta rungumeta tana furta "Alhamdulillah. Sadiyyerh ina kika shiga haka ?",   ta fada tana kallonta da dukkan farin cikin kan fuskarta "Anguwar da take bayanku", kai tsaye Dan sanda ya basu Amsa, "kai Amma fa mun gode sosai, Allah ya saka da Alkhairi", ta fada cikin murna, godiya suka shiga musu, Zayn ne ya fiddo kuɗi ya basu ya musu godiya, Jan hannunta Ayyana tayi tana tambayarta, sai dai bb Amsa sai idanunta wanda suka jeme suka koɗe saboda kukan da ta ci take juyawa,lokacin da zasu shigo palo Yaah Shehi ya shigewarshi Abunshi.


            "Yanzu Yaron nan dagaske bai damu ba, ya shige ciki ko murna bb ?", Ayyana ta faɗa cike da jin haushn Yaah Shehi, "shiga ciki ki watsa ruwa ", Ayyana ta fada tana sakin hannunta, jujjuya kanta tayi tana cewa "Ayyana bana s......



  Kumin Afwa don Allah🙏.


Ya hutun Weekend hope dai kowa yy Enjoy Weekend dinshi Qlau ?
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P. 20*




              Jujjuya kanta tayi hawaye na cika idanunta, miƙewa tayi tana laluɓe ta hau sama, ɗakinta ta bude ta shiga, kan bed ta faɗa ta ci gaba da kukanta, kamshin turarenshi ha Huge Boss ne ya fara cika mata hanci alamar yana very cloth da ita, bata ɗago kanta ba, sannan bata daina kukan da take yi ba.


          A hankali ya fara takawa zuwa cikin ɗakin idanunshi na kanta, har ya ƙaraso gurin da take bata ma san ya matso sosai ba, zama yy gefenta, tare da birkitoto ya zamana tana kallom sama daga riginginan da tayi.


        tallafo fuskarta yy yana kallonta,   kallon fuskarta  yake, yana kallon yarda hawaye suke zuba daga cikin idanunta,fisge fuskarta tayi daga riƙon da yy mata, hannunshi ya ƙara kai wa da niyyar taɓata, jajayen idanunta ta bude tare da watsasu akan fuskarta, shi dai bada ban kar ya faɗa ba dai-dai ba da sai yace har wata wuta-wuta ya hango tana ci cikin idanunta, cikin tsanar da ya gani miraran cikin idanunta tace "Kar ka sake hannunka ya taɓa jikina", ta fada tana juya ba, hannunshi ya daura kan kafadarta, janye hannunshi tayi ta wancakalar dashi, miƙewa tayi  da niyyar barin ɗakin.


        da sauri ya riƙe waist dinta, wata kalar juyowa tayi, zai yi mgm ta ɗaga mishi hannu, ido rufe ta fara cewa "bana son ka ƙara taɓani , kaje chan karuwar da ka ajiye ka ringa taɓata Mtswww", ta fada tana juyawa, wani irin fisgota yy, yana kallon cikin idanunta.


           da sauri ta dauke idanunta , ta fice daga cikin ɗakin, kai tsaye ɗakin Ayyana ta nufa, jij karar takowarshi  zuwa cikin ɗakin yasa ta rufe tare da sanya key, jikin ƙofar ta tsays tana wani irin kuka sosai, numfashinta har sarkewa yake.


              Haka aka ringa yi tsakanin Yaah Shehi da Sadiyyerh , da yazo guri take tash, yanzu bata sonshi bata son ganinshi, tun bb wanda ya fuskanci hakan har kowa ya riga ya gane, amma kuma bb wanda yy musu magana, a cewarsu in ta ishesu sun faɗa. Gently ya shigo Palon yana samye da Alƙyabba Baƙa irin ta manyan Mallumma, kanshi na sanye da hirami da makawuya, idanunshi liƙe da wani siririn glasses irin na Mallumma, yana tafiya a hankali kafarshi sanye da Cover shoes , yana tafiya yana baza kamshin turaren Huge boss mai masifar kamshi da sanyaya zuciya.


          da Sallama a bakinshi ya shigo palon, a zaune ya tarar da Umma Jakadiya, Ayyana, Zayn-Maleeq, Sayyid-Maleeq, Abdul-Maleeq, Anty Rayhana, Yaah Muhammad , Yarsu Amnah , Amaturrahman, Amatul-Azeez , Sadiyyerh, gaba dayansu suna cikin palon suna hira , yana shigowa Sadiyyerh da rake sanye da wata Abaya Blue black , gashin kanta da yake gyare wanda Ayyana ce ta gyara mata shi, ta sanya mishi hula  ,Tsumewa tayi , tayi shiru tana kaɗa kafafunta.



          tana ɗaga idanubta suka yi ido biyu sai ta dauke kanta, a hankali ya shiga takawa zuwa inda take, zama yy yana tattare Alƙyabbar jikinshi, yana zama ita kuma ta miƙe tare da yin sama, gaba daya binta da kallon suka yi, banda Yaah Shehin da yasan dama hakan ce zata faru, izuwa yanzu kowa ya fara ganin laifin Sadiyyerh kuma, sun san yanzu Yaah Shehi Sulhu yake nema tsakaninsu, amma  taƙi , kuma daɓa ba tun yau suka san taurin kanta da kaffiyarta ba, bata da saurin fushi, amma tana da wahalar saukowa gata da muguwar ƙafiya da riƙo .



            zaka iya mata abu ka manta amma ita bazata manta ba, sai tace *in maye ya ci ya manta, Uwar Ɗa bata manta ba*, sai dai kafin suga irin wannan fushin nata ana dadewa, dan ko tana fushi da kowa bata yi da Yaah Shehi, kuma da yazo yace mata abar wannan fushin da faɗa shi kenan ta barshi,  amma gashi yau ita take yi dashi.



         bb wanda yace da ita ko shi komai, yana kallonta ta ƙasan ido har ta haye sama .

              ruf ya rufe idanunshi , hannunshi na kan gemunshi a hankali yake dan jaa kamar mai cire wani abu, haka yake zaune gurin daya, Ayyana ma da ke fushi take da shi sai ta tashi tayi tafiyarta, Yah Muhammad ne ya matso kusa da Yaah Shehi, cikin yin ƙasa da murya yace "Shalelen wai mai kawa Kanwata da Ayyana ?, naga muna fira suna ganinka suka shige ciki", ya fada yana kallonshi, shiru yy baice komai ba, "Matsalata da kai  faɗin rai ", ya fada yana harararshi.


            bayan gama jin duk abubuwan da suke faɗa ya miƙewarsa, tare da hayewa sama.


          11pm ya shigo cikin gidan hannunshi riƙe da wasu manya-manyan Ledoji masu dauke da Tambarin  *Al-Ihsan Fashion Design* .
A hankali yake taka steps din benan har ya isa sama, kai tsaye bedroom din Sadiyyerh ya nufa, a hankali ya fara kwankwasawa, daga ciki yaji sautin maganarta tana cewa "Waye ?", chan ciki yace "Uhmmm",wani dogon tsuka ta jaa kafin ta ƙara gyara kwanciyarta.
ba kaɗan ba Yaah Shehi yaji zafin wannan tsuka da ta mishi dan har cikin ransa yaji, yasan dan tasan ya tsani wannan tsukar shi yasa tayi, yanzu duk wani abin da tasan baya so shi take ƙoƙarin aikatawa, saɓanin da da duk abun da baya so bata yi.



          Har ya juya suja haɗu da Umma Jakadiya,  murmushi ta sakar mishi,  a hankali ya dan loma bakinshi, yana kallon ledar hannunshi,  "gashi!" ya miƙa mata yana barin gurin, numfashi ta sauke tana jaddada zuciyar Sadiyyerh, koma mai ya mata yanzu ai ya isa ace ta huce sa boda yarda yake bin kanta, amma taki, "Yarinyar nan nason yin Amfani da damar da Allah ya bata", ta fada tana nufar cikin ɗakin,bugawa ta shiga yi, amma babu amsa, daga chan ciki , cikin tsuka Sadiyyerh tace "wai waye ?", ta faɗa cikin faɗa-faɗa "Uwarki ce sai ki buɗe ki bugeni", ta fada cikin kufuluwa dan yanzu ta fara bata haushi da irin Iskancin da take yi.


         Da sauri ta bude tana jaa baya, tare da yin ƙasa da kanta, a hankali ta furta "Sannu Ummuna !", kallonta tayi daga sama har ƙasa kafin tace "ai ke za'awa sannu.
nace kece mai Sannu Sadiyyerh, ke yanzu wannan halin naki ashe har yau baki daina ba ?, Wlh ki ci gaba da dukkan abun da kike, kina ganin Mijinki Salihi Bawan Allah, amma kina gasa mishi aya a hannu, wlh kar kiyi fatan ganin ranar da zai goge ya fara rama abun da kike masa, dan yanzu zamaninan da muke, irin Yaah Shehi wlh tsada suke da wuya samunsu ko an tona,  amma ke kina wasa da Damar da Allah ya Ara miki,duk kuwa da kinsan cewar *SO DAYA TAK DAMA TAKE ZUWAR WA MUTUM A RAYUWARSA* .

na lura kin rasa wanda zai faɗa miki gaskiya shi yasa kullum haukarki da Yarintarki suke ƙara jaanki , ki daina ganin yana yage miki baki yana sakar miki jiki ,Wlh daga ranar da ya gano cin kashin da kike mishi ba zaki kara jin dadin zama dashi ba, gwara ki zauna kiwa kan ki karatun ta natsu", ta fada tana wulla mata kayan da ta shigo dashi a hannunta.



              Shiru tayi tana bin bayan Umma Jakadiya da kallo, sai taji kamar ta haƙura tabar konai sai taji bazata iya ba, tayi Alƙwarin gaskiya bazata ci gaba da zama dashi ba in kuwa ta zauba to sai dai su ci gaba da zaman da suke yanzu , dan bazata kara bari ko hannunta ya taɓa ba, dudduba kayan da Umma ta kawo mata ta shiga yi, duk da Express ne ɗinkin Amna ya yi kyau sosai, an mata su kamar na Amarya.



          Guraren 1am Anty Rayhana tazo ta sameta zaune tana latsa waya, kallonta tayi tace "Anty!", "ba wata  Anty sai gaskiya in da ni Antynki ce ai da kin yi abun da na sanyaki", shiru tayi bata ce komai ba.


        "ni dai yanzu Anty muje amin lalle na, san kinsan gobe Sallah kuma tun yau zamu fara aiki", ta fada tana jaan hannunta, miƙewa tayi suka fito palo, nan suka tarar da su Zayn, "Zayn ko zaka siya mana Baƙin Lalle  da jaa a Super market din nan ?", ta fada tana kallonshi, "ina ma da Jaan da nazo dashi", "to siyon baƙin", ta fada tana zama gefe.



          "Amma fa kin san Yaah Shehi baya son Baƙin nan ko ?", Anty Rayhana ta faɗa tana kallonta, "ni badan shi zan yi ba ai", dariya ta dan yi tare  da cewa "to dan wa ?" , "ni dan kaina zan", ficewa yy domin siyo mata.


         Chan bai fi minti biyu da fitw ba ya dawo, kallonshi Sadiyyerh tayi tace "ina lallen ?", yana kallon wayarshi yace "Yaah Shehi ne yace , in na sake na siyo sai ya saɓa min", tsuka taja tare da cewa "ni ban san mai yasa yake son takurawa Rayuwata ba haaaba", ta fada cikin mugun takaicin da ya luluɓeta.
"Tun da yace kar a siyo nima bazan zanashi ba, yanzu dai dauko min Jaan a cikin Jakata a ɗaki ki kawomin A kwaɓa Lallan", ta fada tana gyara zamanta,ba tare da musu ba Sadiyyerh ta miƙe ta shige ciki, bata jima ba ta dawo hannunta dauke da wata babbar leda .

        
         miƙawa Anty Rayhana Ledar tayi, "ɗibo min ruwan zafi", bb musu ta kara wucewa kitchen bata jima ba ta dawo da cup mai dauke sa ruwan zafi sai turiri yake, miƙawa Anty Rayhana tayi, ta zauna a gabanta, tana mai daura fararan ƙafafunta da suke tass kan wani babban pillow .


         Anty Rayhana da kanta ta kwaɓa musu lallan , bayan ta gama ta fara zanawa Sadiyyerh Flowers  masu kyau sosai, a hannunta , suna yi suna fira, amma Sadiyyerh tayi gum da baki ta sa boda haushin da take ji, ta kuma kuɗurta sai tayi baƙin, ko wani guri ne sai taje an mata sa boda ta ƙuntatawa Rayuwar Yaah Shehi in ya gani tunda shi baya so
.



          sai da aka gama zama mata a hannunta, kamar Anty Rayhana tasan mai take tunani ta fara zana mata Jaan ma a bayan hannunta, kamar zata tsalla ihu  kallonta tayi tana shagwaɓe fuska, dariya tayi ba tare da tace mata komai ba.


 
        bayan an gama na hannun ta fara mata na ƙafa, bayan an gama aka sanya mata leda , tana zaune nan Anty Rayhana ta tafi gurin su Ayyana suna aikin Sallah, ita kuwa suna palo, gajiya tayi da shirun  da bakintw yy kawai sai ta biyewa su Zayn suka ci gaba da firarsu, har sai da lallanta ya kama sosai ta cire, Maa sha Allah, lallan ba ƙaramin kyau ya mata ba, ta fito sosai, miƙewa tayi ta shiga kitchen bayan ta wanke, "Kaiiiii haka lallan nan ya yi kyau, gaskiya nasan Yau Yaaah Shehi har kyauta zai min in ya gani," cewar Anty Rayhana cikin tsokana, turo bakinta tayi tana ci gaba da aikinta, "baki ce komai ba ?", "Allah Anty zaki san har ya goge bai ganshi ba tom ", ta fada rana wani cin magani.


           dariya kawai Anty Rayhana tayi va tare da tace komai ba, Ayyana ce tace "Rayhana gobe ki kitse mata kan nan nata pls , ya yi tozozo da yawa","Tom Ayyana",  ta fada tana yanka flower din da take yanka cin cin.


          "ni yanzu mai zan yi ?, naga Anty na yanka cin cin", ta fada tana kallon Umma Jakadiya, "Samosa dasauran aikin gobe ke zakiyi komai ", numfashi ta fesar, kafin ta fara haɗa flower din Somaso sai da ta gama , kafin ta ɗibo namanta a Fridge da wankeshi sosai, ta sanyashi a tukunya ta daura a gas, magi ta dan zuba, kafin ta koma kan carrot din da ra fiddo, wankewa tayi , ta fara yanyankashi ƙanana sosai, lokacin da ta gama , naman ya tafarfasa, tsameshi tayi ta mayar da carrot din shima ta dan dafashi sama sama.

       lokacin da zata fama tafasashi ta gama daka namanta, kwashewa tayi ta ajiye a gefe, Fran fam  ta daura kan gas ta zuba mai ba wani mai yawa ba sosai, Albasa ta dan zuba, sai da manta yy zafi kafin ta fara zuba namanta.
bayan ta gama ta zuba Carrot , magi da kayan kamshi ta zuzzuba , bayan ta gama soyashi sama-sama...........
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P. 21*




                 Bayan ta gama soyashi sama-sama ta kwashe  ,Fran ta kara daurawa, ta matsa da kwaɓaɓɓan Fulawa dinta, brush masu taushi guda biyu ta samu daya ta sanyashi cikin bowl din da ta zuba mai, dayan kuma cikim robar fulawa.


           na man ta dauka ta shashafa a cikin Fran din, bayan yy zafi ta dauki na cikin fulawar ta fara shasshafawa, yana dan fara soyuwa take daukewa tasa wani, ficewa duk suka yi , sakamakon gama aiyukansu da suka yi.


      After 1 hourAnty Rayhana ta shigo, riƙe baki tayi tana kallon yarda take , "wannan ai baza kiyi sauri ba ke daya gashi da yawa, bari na taya ki", ta fada tana kunna dayan side din Cooker din, Fran ta daura ta fara tayata suna yi suna fira har suka gama.


          yayyankaww suka fara , Anty Rayhana tana zuzzuba kayam haɗin tana liƙewa da kwaɓaɓɓiyar fulawa, tana yi Sadiyyerh na soyawa,sai gashi sharp-sharp cikin 2 hours suka gama, tattara komai suka yi suka adana.


         "Sauran aikin fa ?", ajiyar zuciya  ta sauke tana share zufar fuskarta tace "Ayya Anty wlh na bala'in gajiya ki bari in kika gama min kitson muka yi Sallah tum da lokaci yy sai na ƙarasa ", kallonta tayi kafin tace "kin san dai Yaah Shehi sai ya ci Abin ci zai fita ko ?", taɓe bakinta tayi, kafin tace "uhmmmm ban sani ba sai yanzu ", ta fada tana taɓe baki.


        dukan kafadarta tayi tana dariya tace "zama ko sani ai yar Jakar Uba",A tare suka fice daga cikin Kitchen din.


        kowa Bedroom dinshi ya nufa, Wanka Sadiyyerh ta fara yi dan har wani zufa-zufa take ji, Alwala ta dauro ta fito, ledar kayan da Yaah Shehi ya kawo mata ta jawo dubawa ta shiga yi, yatsina fuskata tayi, lokacin da ta fiddo wani black lass mai ratsin Ash da red , ɗinki Abuja Bubu da yy masifar fitowa da lass din an yi planting back din tun daga mazaunai har ƙasa, ɗinkin yy mata kyau ss.


          fito dashi tayi, zip din rigar ta bude "Allahumma lakalhamdu anta kasautani hi, as'aluka min khairihi wa khairi ma suni alahu. wa a'uzubika min sharrihi wa sharrima suni a lahu" , ta furta ya yin da take saka kayan a jikinta, cif suka zauna cikim jikinta, tayi wani irin kyau, kanta ta gyara ta sanya dan kwallin a kanta ba tare da ta daura ba .


            kalolin turaruka ta fesawa jikinta, wanda ita kanta ta gamsu da kamshin da jikinta yake yi ɗari bisa ɗari, plat shoe ta sanya , kai tsayevwaje tayi abunta.


          tana fita waje wani kamshi ya daki hancinta, idanunta ta daga da sauri lokacin da taji saukar haɓɓarshi akan kafadarta, "wa'iyazubillah " ta furta a hankali tana lumshe idonta.


       "Sadiyyatouh!", ya furta mata cikin kunnuwanta, ƙiris ya hana ta fasa ihu sa boda yarda tsiƙar jikinta yy wani mugun tashi
, idanunta ne suka fara kawo ruwa
, yunƙirin kwacewar ma da take kwana biyu yau bata yi ba, numfashi ya fara saukewa, yana manna lips dinshi da wuyanta a hankali ya furta "wai rigimar mene haka ?", ya fada yana lumshe idanunshi
, " ni ka sake ni", ta fada tana ƙoƙarin fisgewa, kara mannata da jikinshi yy yana shaƙar kamshi turaren jikinta da yake sanyaya mishi zuciya, jikinta yy wani mugun sanyi.


         "uhmmm ni bazan sake ki ba", hawayen idanunta na zuba ta sanya hannu zata zame mishi hannunshi da yake kan jikinta, riƙe hannunta yy yana kallon lallanta da yy mishi wani irin kyau, hsnnun ya ƙara a bakinshi tare da bashi wata sumba mai kyau.


          " ni ka sake ni, kar ka ƙara taɓani bana sonka , bana kaunarka mayaudari kawai", ta fada hawaye sharrrr na zubo mata, wani abu mai kama da mashi yaji ya soki ranshi, "bana sonka , na tsaneka!", ita ce maganar da ta ƙara dawowa dashi hayyacinshi bayan jin waccan maganar tata.


        janyewa yy daga jikinta ya nufi hanyar sauka ƙasa, Haɓɓar Alƙyabbar jikinshi ta riƙe tana cewa ", nace maka ka sake ni Maleeq!", ta fada cikin wata kaurarriyar murya.


         bai kulata ba ya ƙara nufar hanyar fita, cikin yar tsawa tace "Wlh sai ka rabu dani maha'inci", ta fada tana ƙoƙarin juyawa, wata fisga yy mata, wadda sai da kashinta yy ƙara, idanunshi da suka rine ya watsasu kan fuskarta, har wani ruwa-ruwa idanunshi yake tarawa , sa boda ɗacin maganar da tayi mishi.


         Sosai ta firgita da irin kallon da  yake mata, da yanayij yarda idanunshi suka sauya kala har ma da irin riƙon da yy mata.


         bai iya ce mata komai ba, ya saketa ya wuce abunshi, da gudu ta faɗa bedroom dinta tana kuka sosai, bed ta fada, tana kuka , Addu'o'in samawa kai sauƙin ta shiga jerawa , amma bata jin komai har wata suya take jin kirjinta na mata,  duk wani juyi da zata yi kan bed din kallon Yaah Shehi take rungume da wata , hannunshi kan cikinta "Yaaah Subhanallahi!", taya ma zata iya mantawa da hakan, da kamar wuya.


         Zallar ɓacin ran da yake ciki ne ya hanashi ma zama cikin gidan gaba daya,  garden ya nufa, yana tafiya a hankali.


      tunda ya fara jin sanyayyiyar  iskar cikin garden din sai hankalinshi ya fara kwanciya, bama kamar daddadan kamshin da yake fita daga furannin da suke gurin,  numfashe idanunshi yy a hankali yana fesar da sanyayiyar iska mai cike da kamshin mouth freshener a hankali ya furta "Yaah Rab!", ya furta yana mai daura hannunshi akan sumar wuyanshi da  tayi luf a bayanshi, ƙarasawa yy gurin wasu fararan kujeru masu kyau da suke gefe daya, ta gefen yana dauke da wasu ƙorayen filawowi da farare , kusa dasu kuna ga wani abu jan da yake zubo da rywa gwanin kyau.


           Zama yy gefe, yana mai lumshe idanunshi da kyau, yanzu tunanin Yarinyar ya faɗo mishi a rai, shi ya dan manta ma da ita kwana biyu, ko yaje Asibitin baya zuwa gurinta, gashi lokacin aikinta na ta tahowa, jaaan gashin gemunshi yy, yana son motsa bakinshi ya bude, dakyae bakin ya bude a hankali cike da natsuwa yace "Astagfiroullah!", ya furta yana dan haɗe kafafunshi, muryan Zayn ce tasa ya dan ware idanunshi a hankali, sai da ya dam kalleshi kafin ya kara lumshe idanunshi ba tare da yace mai Uffan ba.


         gurin ƙafafunshi Zayn ya zauna a ƙasa, a hankali ya dauki hannun Yaah Shehi ya daura akan sumar kanshi mai yawa, wadda ta kusan tarar da ta Yaah Shehi a yawa, "Hammana", ya furta a hankali, jij kiran da yy mishi ne ya tabbatar mishi da cewar  akwai abun da yake so daga gareshi, shafa kanshi yy ba tare da yace komai ba, hakan kuma shine ya bawa Zayn damar yin mgn , "me ne ya samu Sister na sameta tana kuka ", ya fada a hankali, ba tare da Yaah Shehi ya hude ido ba, ba kuma tare da sanin cewar zai bashi Amsa ba yace "Rigima!'", yana fada ya tsuke bakinshi ba tare da yy mgn ba.


           Shiru dukkansu suka yi, Zayn ya wani ƙara naba'a yy shiru yana sauraran kukan tsuntsayem da yale gurin  wanda yake fitar da sauto mai dadi.


         Kitso sosai Anty Rayhana ta yaryarawa Sadiyyerh na gani na fada yy kyau sosai, gashin nan ya sauka har gadon baya, girgizata daga gyangyaɗin da take Anty Rayhana tayi, zabura tayi tana kallonta , dariya de ta kwace mata tana nunata, "gaskiya ke kura ce, yanzu daga ɗan taɓa ki shine kika yi wannan Uwar zaburar ", ta fada tana dariya,  cuno baki tayi bata ce da ita komai ba.


       miƙewa duk suka yi daga gurin, Kai tsaye Sadiyyerh ta koma kitchen domin ƙarasa aikin da ya Rage mata, bata an ƙare ba taji alamun mutum a bayanta, da sauri ta juyo, tana juyowa ta faɗo kan jikinshi, ƙara ta fara ƙoƙarin kwallawa dan ba ƙaramin tsoro taji ba, gashi bata san cewar shi bane, da sauri ya jijjigata yaba kallon cikin idanunta, numfashi ta sauke tana zazzare idanunta a hankali ta zame daga jikinshi ta juya.


         kanta da dan kwalinta ya zame yake kallo, "Alhamdulillah!", ya furta ba tare da ya bari ta ji mai ya furta ba,  ƙara juyowa tayi da mug din coffee , jaaa baya tayi da sauri dan ra dauka ya fice tuni  garin jaa da bayan da zata yi by mistake mug din ya kwaɓe daga hannunta, gaba daya ta wanke ƙafafunta dashi, "Allahumna Ajirni fiii Maseebati", ta furta tana sulalewa ƙasa, jikin Yaah Shehi har rawa yake gurin ƙarasawa gareta, da sauri ya ɗagota yana kallon ƙafar da lokaci daya tayi jaaajir .....



~BAN HAKURI DA CAPITAL LETTER .DON ALLAH KUMIN UZURI WLH HIDIMA TA SHA KIN KAII YANZU HAKA GAGANIYA HAKE DAKYAR NA SAMU NAYI, GASHI KUMA BB YAWA, PLS KUMIN UZURI KU YAFENI IN SHA ALLAH MUN KUSA KOMAWA, MUNA YI KAMAR DA~


LOVE YOU SO MUCH FAN'S🥰🫶
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P.22*



             Dafa Kafadarshi tayi da hannu bi-biyu ta dafe tare da daura fuskarta kan kirji shi ta murza hancinta a jikinshu, cikin muryar raɗaɗi azaba tace "Washhhhhhh Yaah Shehi, Innalillahi wa'inna'ilaihi raju'un!", ta furta lokaci daya zufa na wanke mata jikinta, da sauri ya ƙara rike yana kallon yarda take ƙoƙarin zameww daga jikinshi.


          "Wayyo Allah!", ta furta  tana lumshe ido , lokacin da taji ya daura tattausan hannunshi mai sanyi akan fatar ƙafar in da ta ƙone, ƙara dafashi tayi tana girgiza ƙafar Damarta wadda da Alamu tafi ƙonuwa duba da yarda tayi wani kuf-kuf alamar tashi kai tsaye, "Yaaah Shehi ka tofa min Addu'ah ", ta furta cikin sanyi da hawayem da suka cika mata ido.


         jijjigashi tayi tana hawaye, a hankali kara bakinshi sautin ƙafar in da ta ƙone ya fara tofa mata "Qul na Yah Naara bardan wa salamun ala Ibrahim", daukarta yy chak zuwa ɗakinshi .


          katon first Aid din da yake cikin wardrobe ya fiddo ya dawo gabanta, tun da taga ya fiddo Scissor , jikinta ya fara rawa, duba da yarda taga ƙafar ta wani tattashi tayi waji iri tasan fatar ƙafar yanzu zai ce zai taɓa .


          Da sauri ta afka jikinta, ta kankameshi tana rike hannayenshi gaba daya
jikinta na rawa, ta rike hannayenshi taba cewa "pls kar ka cire ka bar min akwai zafi", ta fada  tana zubar da hawaye sosai.


           hannayenta ya haɗe gaba dayansu guri daya, ya kama ƙafar ,gaba daya in da ya tashi ya ɗaɗɗayeshi da Almakashi, bayan ya gama ya sanya mata magani a gurin.


         kanta da ta soke a kirjinshi tun bayan da ya fara cirw fatar da ta ƙone ya ɗago, bata ko numfashi , jijjigata ya fara yi , dan ya lura da cewar suma tayi.


         dakyar ya samu ta farfaɗo daga suman da tayi ta riƙeshi kam tana kuka,   ta kasa sakinshi , janye jikinshi ya fara yi, cikin Azabar raɗaɗin ciwon da yake damunta, ta sanya yatsarshi a bakinta, ta sakar mishi wani annamimin cizo, lumshe idonshi yy a hankali ya furta "Subhanallah!", dan  har cikin kwakwalwar  kanshi ya ji zafin cizon.


          "bana sonka ka matsa daga kusa da ni", ta fada tana kara kankameshi, mamaki fal zuciyarshi, gashi tana cewa ya saketa, gashi kuma yana ƙara kankameshi, kalmar *bana  sonka* , tana mugun mishi Amsakuwwa a cikin kunnenshi  gashi ita kuma taƙi ta gane hakan.


             ta mayar da abun kamar Waƙa abu kaɗan tace bata sonsa, ta tsaneshi, har kuma Yau ya kasa sanin shin me ne ne taƙamaiman abun da yy mata har da take furta hakan a gareshi gashi kuma taƙi ta faɗa mishi me ne ne.


         to yaushe ma suka samun kyaɓantaccen lokaci da gurin da zasu tattauna ma ?, bakinta ta kara budewa cikin kuka tace "bana son..........



         ~Wayyo ni Matar mijinta, don Allah kuyi hkr wlh ni kaina bana jin dadin dan gutsirin typing din da nake muku, amma ya zan ?, hidima ce ta riga da ta gama sha min kai wlh~
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P. 23*


    
            Bakinta ta gude cikin kuka tace , "Yaah Shehi!", sai da ya kalleta kafin tace "Wlh bana sonka na tsaneka, Don Allah! don Sonka da Annabi ka sakeni, Wlh ji nake kamar zan mutu, matsawar na ci gaba da zama da kai", ta fada tana kuka  izuws yanzu ya fara tunanin cewar mutananta ne suke sanya wannan abubuwan , idanunshi da suka yi jaaajir ya ɗago , da sauri ta sauke nata idanun ƙasa, dan bata kaunar haɗa ido dashi dama dai chan ba ɗabi'arta bace haɗa idon dashi, ballanta yanzu da ta tabbatar ya kalli Abun da yake cikim idanunta za'a iya samun matsala.


           Tambayar kamshi ya fara yi, Anya ma Sadiyyerh ce wannan ?, to mai ya sameta ne lokaci daya haka ?, sai da ya gama tunaninshi gaba daya ya tsaya akan tabbas dai ba ita bace.


         Miƙewa yy zai far gurin, da sauri ta fisgoshi, har sai da ya dawo kan bed din ya zauna, riƙeshi tayi tana cewa "mai yasa zaka min haka ?", Cikin  rashin fahimta yy mata alama da mene ?, "ka yaudare ni ", Alama ya ƙara mata da tayaya , "ka ci Amanata, ka cuceni, ka zallunce ni, Yanzu har kana da Mata da Ƴa a wani gurin , amma ka mayar da ji shashasha Uhmmmm Namiji kenan, Namiji buhun ƙaya, Namiji ba dan goyo ba, duk yarda kasa ka goyashi karshe sai ka goyashin kafin ya gamtsara maka cizon da dole ka saukoshi", Alamar mamaki ce ta bayyana kan fuskarshi sosai, amma bai bari ta gani ba, kawai sai ya kaɗa kanshi ya fice.



       Wani kuke ne mai toshe numfashi ya sarketa , komawa tayi kan bed tayi plate tana kuka kamar ranta zai fita, ita wallahi wani matsiyacij kishin mijinta take, dan Allah ya sani tana mugun sonshi da kaunarshi, dan haka bazata iya yin Sharing dinshi da ko wace mace ba sa boda kaunar da take mishi, zata iya haƙura dashi kawai.


               Wani bedroom da yake kusa da nashi, ya shiga ganin lokaci na ƙurewa A gaggauce yy shirin tafiya Masallaci ya fito, bb kowa palo lokacin da ya fice, kai tsaye Masallaci ya wuce, lokacin da zai ƙarasa lokacin Sallar Subhi yy , ƙarasawa yy gurin Liman ya tada iƙama, Karatu ya fara yi cikin sanyin halinshi, sai dai duk da sanyin halinshi da natsuwarshi yau ka saurari karatunshi tabbas zaka fuskanci sanyinshi ya dadu, wanda hakan yake neman kawar da natsuwarshu, dan ma mutum ne, mai dakiya, juriya, matuƙar haƙuri dan ba lallai ka iya ganin damuwarshi kan fuskarshi ba.


        A cikin wannan sanyim nashi aka yi Sallah Subh aka  gama, dai-daita zamanshi yy a dai-dai gurin da yake zaune, ya fara karatu da rayuwarshi, yy karatu mai yawan gaske da lokacin da ya gama sai da yy mamakin karatun da yy, dan yy karatu sosai, ya karanta tuj daga Suratul Baqara  har izuwa Ma'edah,cikin Abun da bazai wuce 2 hours ba.


          sanyayan numfashi ya saukar , yana mai lumshe idanunshi , dan tabbas yasan da taimakon wasu Jama'ar a karatun nasa, yana juyowa ya tarar da gaba daya Ɗaliban karatunsa da wasu daga cikin Malamai zaune suna , suna jiran y gama, yy  mamakin ganinsu sosai, a hankali ya juya ya fuskancesu yana mai lankwashe ƙafafunshi kamar yarda Sunnah ta tanadar, hannunshi ya daura kan gashin girarshi yana shafawa da yatsunshi, a hankali ya furta "Alhamdulillah", chan kuma yy shiru yana kallon su, ta ƙasan ido.A hankali yake takawa yana baza babbar rigarshi, sauri yake son yy ya shiga ya shirya dan 8:00am za'a gabatar da Sallah Eid gashi lokacin har 7am , cikin dan saurin da ba ɗabi'arsa bace ya shiga cikin Palon bakinshu dauke da Sallama "Assalamu alaikum", Anty Rayhana da take zaune ce ta karɓa mishi da "Wa'alaika Sallam", ta faɗa tana dan kallonshi da kulawa, ganin kallon da take mishi yasa yace "Sabahul noor!", murmushi tayi kafih ta ƙarɓa mishi.


           kai tsaye ya wuce sama,bayan 30 minutes ya fito yana zuba wani irin kamshi mai sanyi da dadi, tun kafin ya ƙaraso cikin palon kamshin jikinshi yy wa duka yan palon Sallama, suma duka suna cikin shiga ta fararan Jallabiyoyo farare tasss da hiraminsu har ma da Makawuya ,sunyi wani sihihin kyau, matan ma duka suna sanye da Baqaqen Jallabiyoyi sun yi Rolling din Gyallensu har Yaran haka aka musu  sun yi kyau bb karya.


            idanunshi a ƙasa ya shigo cikin palon, yana sanye da Farar Jallabiya mai wani irin haske har yana kashe ido tsabar fari, ya daura Baƙar Alƙyabba ta manyan Mallumma, ya sha Hiraminshi da Makawuya , hannunshi daure da Agogon Azurfa ta kamfanij Rolex , da takalminshi Half cover , yana tafe yana fitar da wani kalar Annuri na musamman, yana shigowa, kowa ya zuba mishi ido dan yy musu wani irin kyau.


         ganin duk idanunsu gareshi yasa ya dan ware idanunshi a hankali yace "ba dai laifi na muku ba ko ?", ya fada cikin sanyin murya, yana yin yarda yy maganar ne yasa dukkansu suka sheƙe da dariya, dan maganar kamar ta Yara haka yy, kan kujerarshi ya zauna,  a hankali yace "Umma Coffee!", ya fada yana gyara zamanshi, hannunshi kan gemunshi yana dan jaaa, mutanan palon duka yake bi da kallo daya bayan daya, A hankali ya fara furta "Alhmdllh Yaah Rab! Alhmdllh Yaah Allah, Subhanallah!", haka yake ta furtawa har Umma Jakadiya ta dawo, cikin dan risibawa ta miƙa mishi Mug din  Coffee ta zauna a gefe.


           A hankali ya fara shan Coffee yana lumshe idanunshi, zaƙi da kuma Zafin Coffeen na ratsa kan fatar harshenshi, haka har ya gama sha, bayan ya gama ya mike tsaye, gaba dayansu suka rufa mishi baya, tun daga ƙofar fita palo suka ƙara daura Niyyar Umrah ,.


        Karfe 10:00am suka shigo gidan fuskar kowa washe da farin ciki na murnar Sallah, da Sallama a bakimsu suka shigo cikin gidan, bata kallesu ba ta Amsa musu Sallamar, har suka shigo cikin palon bata kalli kowa daga cikinsu, "Anty Sadeey sunna da gida ", Amatul-Azeez ta fada tana zama kusa da ita , bata Amsa mata ba, har yarinyar ta kwantar da kanta akan kafadar Sadiyyerh tana wasa da jelar gashinta.


            Cire Veils dinsu duk suka yi suka zauna , Ayyana ce tace "Rayhana zuba mana Abin cin nan", ta fada tana gyara zamanta kan carpet tare da laluɓo wayarta , dai-dai nan aka yi kiranta a waya.


           da sauri ta dauki kiran fuskarta washe, wayar ta daga sama tana kallon fuskarta, wanda hakan ya tabbatar min da cewar Video  call ne aka kirata, tana dauka tace "Taqabalallahu  mina wa minkum Yaaah Jaddi!. tsoho mai ran ƙarfe sukari baka yi farin banza, zuma duk wanda ya raɓu da kai sai ya lasa, Alherin Allah ya saukar maka har in da kake", ta faɗa tana murmushi.



             Shima murmushin ne fal fuskarshu, cikin matsanancin jin dadi tare da kaunar Jikokin nashi, "wa laki Yaah Habeebty , ina Matar tawa ne , da sauran Ƴaƴana", ya furta yana gyara zaman rawanin da yake kanshi, karawa Sadiyyerh Wayar Ayyana tayi tana mai cewa "gata fa Jaddi , mun so ma mu ɗan zo nan to kuma sai muka shirya tafiya Nigeria sai dai ko Babbar Sallah in kuka zo Umrah sai mu tafi tare, dan nayi Miss Germany, rabon da nazo tun last year" , ta fada tana tankwashe ƙafarta.


            "lallai kam kin jima da yawa", fira suka shiga yi kamar bb gobe sai da suka gaisa da kowa , kafin ya ƙara cewa "Wai Hali dubu fa ?", kallon inda take zaune tayi ganij wayam tace "da yake bata dan jin dadi ta shiga daga ciki", da zancen Sadiyyerh suka rufe maganar da suke yi.



           Sai 2 Yaah Shehi ya shigo cikin gidan hannunshi rike da wata Yar sanda ta Alfarma gaba daya jikin Sandar Gold ne, tayi kyau sosai sai daukar ido take.


         Da Sallama a bakinshi ya shigo cikin palin sai baza kamshi yake, fuskarshi na fitar da wani  annuri na musamman, Amsa mishi suka yi, suna mishi barka da Sallah, fuskarshi dauke da murmushi ya zauna yana Amsa musu, fira suka fara yi a tsakankaninsu na yarda tafiyarsu Nigeria zai kasance gobe.

        bayan sun gama magana , Ayyana tace "ina son mu yi mgn", ta fada tana gyara zamanta, jin haka yasa daya bayan daya mutanan cikin palon suka shiga darewa, suna ficewa.


            gyara zamanshi  yy yana fuskantarta, gaba daya natsuwarshi da kamalarshi ya juyar da ita gareta, gyaran murya tayi kafin tace "Ni kam baka ganin chanjin Sadiyyerh ne ?", alama yy mata da chanjin mai ?, hade rai tayi , tana cewa "magana nake son ka min ni", fesar da numfashi yy daga bakinshi kafin yace "Uhmm na gani ", abun da yace kenan ya tsuke ɗan karamin bakinshi.


         "Ina tunanin Yau ma kamar ba ita daya bace", watsa hannayenshi yy dan tun shigowarshi gidan ya fuskanta, "in wani abu na tsakaninku ya kamata ku gyara dan kwana biyun nan na fuskanci bata cikin natsuwa da walwalarta", jinjina kanshi yy ba tare da yace da ita komai ba.


        Miƙewa yy ya hayewarsa sama, ciƙe da natsuwa ya tura ƙofar shiga palonshi, zaune ya tarar da ita ta nannade ƙafafunta, tana kallom guri daya, shigewarshi ciki yy , yana shiga ta biyo bayanshi, zaune ta tarar dashi gefen bed , yana ƙoƙarin cire takalminshi, da sauri ta ƙarasa gareshi ta sukale ƙasa tana kallon Fararan Ƙafafunshi, bai kulata ba ya ci gaba da abun da yake, ɗis ya ji ɗigar wani abu akan kafarshi.


           idanunshi ya kai inda ya ji saukar abun, hawayenta ne ya sauka akan kafarshi, nannauyan numfashi ya fesar, yaba kallon kitson kanta, wanda ya haɗu ƙanana dashi dan bama zaka taɓa cewa da hannu aka yi kitson ba.


          Hannunshi ya daura A kanta, a hankali ta daura nata hannun ma akan nashi, ƙafaɗunta ya kama ya ɗagota , tare da zaunar da ita gefenshi yana kallon fuskarta, cikin rashin son magana yace "Sadiyyertou me ne matsalarki ?, faɗan damuwarki ", ya fada yana daura mata kanta akan kafadarsa, gudun hawayenta ne ya ƙaru, ta kasa cewa da shi komai sai kuka.


        gaba daya, ya tarairayota cikin jikinshi yana kallon fuskarta, a hankali yy ƙasa da kanshi  , harshemshi ya daura kan fuskarta cikin wani salo ya fara lashe mata hawayenta, a hankali ya fara yin ƙasa da kanshi, har ya daura lips dinshi kan nata.



         cikin salo na musamman, ya daura tongue dinshi kan lips dinta yana lasa a hankali, still idanunshi na cikin nata yana karantar cikin idanun nata.
hannunshi ya cusa cikin rigarta yana yawo da hannunta akan cikinta da yake lafe, ɗumin cikinta na ratsa hannunshi, a hankali ya shiga shafa daga cikinta zuwa cibiyarta, da sauri ta lumshe idanunta, lokacin da ta ji ya zuba yatsunshi cikin ramin cibiyarta yana mata tafiyar tsutsa daga cibiyarya zuwa mararta.


         sama ya shiga yi da hannunshi zuwa kan kirjinta, tafiyar tsutsar ya ci gaba da mata , tuni jikinta yy wani irin mutuwa, gaba daya gaɓɓanta suka saki.


         idanunta ta shiga budewa tana lumshewa a hankali, tana kallon cikin idanunshi, sai da ya tabbatar bb wani sauran hawaye ko wani abu akan fuskarta , kafin ya jaanye fuskarshi daga kan ta ta, yana fesar da numfashi.


         Still hannunshi na kan kirjinta ya shiga tambayarta "Sadiyyertoun Umma me ne damuwarki ?, faɗan abun da yake damunki zan share miki kukanki kinji Yar shawalwalar Matata", ya fada yana dan yin murmushin gefen baki.


         Cuno bakinta gaba tayi , cikin danne wani abun da ya fara taso mata tace "Yaah Shehi!", a hankali cikin natsuwa yana kallon gashin kanta , ya Amsa mata , "Yaah Shehi!!", ta ƙara kiran sannunshi, amsa mata ya ƙara yi, ƙara kiran sunnanshi tayi, gaba daya natsuwarshi ya tattara gareta yana kallonta, "Wace Abrah da kuma Ayrah ?", ta fada tana kallonshi.


        "Ban sani ba!", ya fada yana cusa hancinshi cikin wuyanta, yana shaƙar kamshin turarenta, babu zato balle tsammani ta ƙara fashe mishi da kuka, cikin kukan take cewa "dama ya zaka yi ka sansu, bayan ni baka dauke ni da daraja ba, bani da mutunci a idanunka, a idon duniya ma ji ba mai mutunci bace, Kula ma ta matsayinka na Miji baka bani balle ma har ta kai ga sauƙe haƙƙin Aure, shine ka tura min su suzo gurina na gansu nasan kana da Mata da Ƴa a waje , ni bazan zauna da kai ba ka je chan ka dawo da ita nan ku ci gaba da zama tunda ni banda mutunci da ƙima b..", matsar da ya yiwa Nipple dinta nw yasa ta saki wata irin ƙara, mai haɗe da kukan shagwaɓa sosai.


        "bana son rigima", ya fada yana kwantar da kanshi akan kirjinta, "dama ta ya zaka so rigima ai wallahi ka gama cutata, ka ha'inceni kuma Wallahi sai Allah ya saka min", kanshi da yy  wani mugun sarawa, sakamakon yarda take mishi ihu a kai ya dafe hannu bibiyu.


      cikin tsawa yace "na faɗa miki ni ban san su ba, ki daina min ihu a ka", ya fada yana zazzare mata idanu, tsabar tsoro shiru tayi, numfashinta ma dakyar take fitar dashi sa boda mugun tsoron da ya ziyarceta, da hannu bibiyu ta dafe bakinta, sai dai hawaye da yake zuba daga cikij idanunta.


        tausayinta ne kuma ya kamshi, dan yasan ko kaɗan bata kaunar tsawa gaba daya rikicewa take in aka mata, dan daga inda yake kwance ma yana hango yarda gaba daya jikinta yake ɓari, sai dai dole ya koyi taka mata birki sa boda abubuwan da ta fara tsirowa dashi, duk kuwa da yasan ba laifinta bane, kuma sarai yasan mai yake wakana.



           hannunta daya ya kama ya jawota jikinshu, a hankali ya shiga fesaa mata iska kan fuskarta, dama  kunnenta gaba daya, a hankali ya shiga raɗa mata Addu'o'i masu tafiya da ƙuncintare da baƙin ciki.
cikin kunnenta, wanda itama a hankali ta fara maimaitawa, har ra shiga jin sauƙi abun da take ji cikin zuciyarta.



         "Sadiyyerh ki gane, so da dama ana iya yin komai domin rabaka da wani abu mai muhimmanci , ki kula ki daina sanyawa tunaninki yarinta, ya kamata ki gane yanzu ke ba yarinya bace kin riga da kin girma yanzu, da kika girma kamata ya yi kisan kan ki, ki daina abubuwa irin na Yara ki kama kan ki, duk wani soki burutsun Labarai ki barsu ki kama abun da zai fi miki", ya fada a hankali, ajiyar zuciya ta jaa tana gyara kwanciyarta akan damtsen hannunshi.


         Cikin hikima ta ma'abota harshen Wasa ya shiga mata bayanin yarda rayuwa take, daga nan kuma ya daura da yi mata cakul-kuli da wassanni har ta dayaye , barci suka yi a tare, lokacin da zasu tashi ma a tare suka tashi.


        Yaaah Shehi ne ya fara shiga Bathroom, bai jima da shiga ba ta ƙwanƙwasa mishi ƙofar bathroom din, daga ciki yace "Shigo!",a hankali ta tura ƙofar bathroom din ta shiga.


         Wurinshi ta wuce, bata tsaya ko ina ba sai bayanshi da bb komai sai ƙaramin towel da yake daure kan ƙugunshi, daura kanta tayi a bayanshi tare da zagayo da dukkan hannayenta kan kirjinshi, a hankali ta manna mishi kiss a tsakiyar bayanshi, ta cikin mirror din da yake gabanshi yake hangota.


       hannayenshi yasa ya jaawota ta dawo gabanshi, tana kallonshi yana kallonta, shaving cream din da yake hannunshi ya damƙa mishi tare da cewa "ta ya ni!" ya fada yana jaawo mata wata yar doguwar kujera da take gefe, tsawonta ba zai kai ta hau kujerar ba.


          gaba daya ƙugunta ya dago ya daurata kan kujera , yana mai cewa "ni wannan short matar ta isheni sai rigimar tsiya, doguwa zan Auro", ya fada yana ɗage gira .


           "in ka tashi ka Auro Ukku Yaah Shehi", ta fada bata kalleshi ba, haɓɓarta ya dago , da sauri ta rumtse idanunta , cikin kunnenta ya raɗa mata "in kin isa ki kalli cikim idona kice na ƙara Yau kika ikon Allah", maƙe ƙafadarta tayi, "matsoraciyar kawai", ya fada shafa gashin kanta, idanunta ta sauke a hankali ta fara goga mishi cream din a kan kirjinshi, in da gashi suka fiffito.



          sai da ta gama gogawa na sama, ta zo , ƙasan tace "Yaah Shehi!", idanunshi ya dago yana kallonta, kwaɓe fuska tayi kafij tace "ka bar wannan mana ", ta fada tana shafa gashin", kina so ne ?", ya fada yana kallonta, da sauri ta gyaɗa kanta ,taɓe baki yy   kafin yace "ni ban iya ƙazanta ba".


        Jaawota jikinshi yy yana cewa, "bari na gani ", da sauri ta rike hannunshi da yake ƙoƙarin zuge maya zip dinta, cikij zazzare ido tace "mai zaka gani ?", yarda tayi ya yi shima yana mai ƙwaiƙwayon maganarta yace "Abun da ake gani", ya fada yana tattaro gaba daya doguwar rigar jikinta ya ɗage mata ita sama.


          tun daga  kan yatsun ƙafarta da suke zara-zara, sun ji lalle, har izuwa kan santala-santalan cinyoyinta da suka sha wani dan boxer black da yy mata kyau, daga sama kuma robar jikinshi ta matse mata matarta tam, har izuwa kan lafaffan cikinta, mai dauke da ƙaramar cibiya mai zurfi, sama ya shiga yi da idanunshi har kan b..........



          Pls Fan's kumin Uzuri don Allah, wlh abubuwa sun sha kaii, yanzu haka suna muke Matar Babban Yayanmu ta haihu, dakyar da taƙarƙare nayi wannan typing din, amma daga yau In sha Allah Busy ya ƙare🥰💜❤️🫶


LELENKU CE🤙🏾
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P. 24*




            Daga Sama kuma robar wandon ta kamata kam, sai gurin y dan tattare , har izuwa kan lafaffan cikinta, mai dauke da karamar cibiya mai zurfi, sama ya shiga yi da idanunshi har ya kai kan manyan na shanunta , da sauri ya jaaa idanunshi ya lumshe, yana shafa sajen fuskarshi, a hankali ya jaawota jkinshi ya rumgume, yana fesa mata numfashinsa a wuyanta, "Ashe dai matar Mai tsafta ce", ya furta a hankali in  cool voice, turo bakinta tayo cikin sigar Sakalci tace "Uhmmm sai yau ma ka sani ?", fatar kunnenta ya shigar cikin bakinshi, sai da ya dan ciza tare da tsotsa a hankali kafin yace "Ahhh ba yanzu ba tun da", ya fada yana lumshe ido.


         yarda maganarshi ta shiga cikin kunnenta da yarda ya dan cizar matar fatar kunnenta, da iskar da yake fesa mata a lokaci daya, ta fara neman natsuwarta, da sauri ta sanya gaba daya Hannayenta ta riƙe kunkuminsa , tana mai lafewa sosai a jikinshi , cike da shaƙuwa ta shiga murza karan hancinta akan kirjinshi, tana kiran hannanshi a hankali.

       Dago da fuskarta yy yana kallon kyakyawan bakinta da ya kasance dan madaidaici, at the some time yana kallon  siririn hancinta da ya kasance har baka, ƙasa ya shiga yi da fuskarsa zuwa kan tata.


          babu zato balle tsammani taji ya daura lips dinshi kan karan hancinta ya bata wata lamuntacciyar tsotsa wadda taso tafiya da numfashinta daga gangar jikinta, hakan yasa da sauri ta bude zara-zaran Eyes lashes dinta , wanda ya haddasa bayyanar gold eyes dinta, da suka yi wani narai-narai kamar wanda hawaye suka kwanta a ciki.


          bakinta ta bude da niyyar yin magana, sauƙar shower akan jikinsu yasa ta ji tsoro sosai, hakan yasa da sauri ta mannu da jikinshi sosai ta zagaye hannayenta a bayanshi ta kwantar da kanta akan faffadan jikinshi, suleta ya shiga yi, sai da ya wanke mata jikinta tas kafin ya haɗe ta cikin towel, nuna mata hanyar fita ya yi , maƙe ƙafadarta tayi, tana nufo in da yake, "Oya zo ki fice ", ya fada yana bude mata ƙofar bathroom, "a'a ni!" ta fada cikin shagwaɓa , "oh! Yarinyar nan rigimarki ta fi karfinki , " hannunta ta daura kan waist dinshi tana ƙoƙarin  zare mishi  towel din jikinshi.


        da saurin gaske ya riƙe towel din har jikinshi na rawa, da sauri ya ƙanƙameshi jikinshi, "Shehi!", "Leemah bazan iya wa rigimari ba, " ya fada yana dungure mata kai.


         diddira ƙafafunta ta shiga yi cikin neman rigima, kafeta da idanu yy , aka yi sa'a idanunshi suka tsaya cikin nata, ya zamana suna kallon juna sosai, ko ƙyaftawa basa son yi.


         da wannan ya yi samun damar, yana matswa gareta tana matsawa baya, har suka zo gurin ƙofar da take bude, kwata-kwata bata san tazo gurin ƙofa ba sai da taju ƙarar rufe bathroom din da yy, kafin ta dawo hayyacinta.


         murmushi mai sauti tayi, kafin ta lumshe idanunta, Yau ita kawai tasan irin abubuwan da ta hango cikin idanushi, abubuwan da baki ma ba zai iya faɗa ba , gaban dressing mirror ta nufa, jaan stool din gaban mirror tayi ta zauna, cikin natsuwa ta fara murtsuka lotion din NEVIA  akan tattausar Fresh skin dinta.


          har ta gama murtsukawa bai fito ba, miƙewa tayi, ta nufi gefen bed dinshi, gurin bedside drawer zunbuleliyar Hijab dinta ta Sallah ta sanya ta fito, direct Bedroom dinta ta nufa, tana zuwa ta dauko ledar kayanta ta koma chan .


       Tsaye ta sameshi gaban mirror, yana kallon fuskarshi da tayi wani fayau, jaajir da ita, sai fitar da Annuri take, ajiye kayan hannunta tayinta nufeshin tana takawa  cike da salo, har ta ƙaraso gabanshi idanunshi na kan Mirror.


        gabanshi ta tsaya tana kallon fuskarshi, idanunshi ya watsa mata kan fuskarta, a hankalinta dan lumshe idonta kafin ta kuma budewa, ƙarɓar towel din hannunshi tayi, ta fara goge mishi jikinshi da towel din, sai da ta gama goge mishi, kafin ta fara murza lotion a hannunta, sai da ta murtsuka sosai, kafin ta farw goga mishi akan faffadan kirjinshi, wanda yy wani irin smooth , bb kwayar gashi ko daya.


         bayan ta gama shafa mishi lotion din ta taje mishi gashin kanshi da gemunshi har ma da sajen fuskarshi mai matuƙar daukar hankali.


          zamewa tayi daga gabanshi zata wuce, da sauri ya riƙota, ya mannata da jikinshi, ranƙwafowa yy da kanshi, ya daura dai-dai ƙafadarta yana kallon fuskarta ta jikin madubi, a hankali ya raɗa mata magana cikim kunnenta, da sauri ta dago kanta, suna haɗa ido ta cikin mirror tayi saurin juyawa ta fuskanceshi, tare da soke fuskarta cikin kirjinshi tana murmushi.


             "Wayyo Yaah Shehi zaka kashe ni da kunya", ta fada cikin shagwaɓa  tana kara kankameshi, lallausan murmushi mai matuƙar daukar hankali ya saki, cikin ƙasa da murya yace "Wayyo Leemah Queen Zaki karya ni!", ya fada yana daura haɓɓarshi kan kafadarta.


A hankali yace "Mai ciki!", da sauri ta ɗago kanta, a hankali ta kara maimaita kalmar *CIKI* ɗaga mata gira daya ya yi, shafa cikinta tayi , tana mai shiga zurfaffan tunani , jaan hancinta yy kafin yacr "Sarkin tunani ni wasa nake miki", dariya tayi tana mai bin bayanshi, tace "Zauj wai ina Yarinyar nan ?", kallonta ya yi, da alamar tambaya akan fuskarshi.


         "Ta Asibiti man", watsa hannunshi yy, yana mai ci gaba da tafiyarsa " wai me ne sunanta ?", ta fada tana daura hannunta kan kafadarshi, dawo da ita yy yana kallon
cikin idanunta, yace "ban san ko wace ita ba. in fact lokacin da na sameta ma tayi loss na Memory nata", ya fada yana watsa hannayenshi.


         yi tayi da fuskarta abar tausayi sosai, jaan kumatunta yy yana mai cewa "Matar Shehi mene ?",, jan karan hancinshi tayi, kafin tace "dama ka ban ita", ware ido ya yi, kafin yace , "amma kin san in da nake kai su ko ?", kwaɓe fuska tayi kafin tace "Please Beb sai mu haɗata da su Amah, ni har ma na zaɓa mata suna", ta fada tana doka uban murmushi.


       "mai kika zaɓa mata?", jim ta danyi kafin tace "Sawwamerh!" a hankali ya maimaita sunan, yana mai duban Fuskar Sadiyyerh, jinjina kanshi yy, "bari na shirya muje mu ganota ko ?", ta fada tana fara'a.


       da sauri ta shirya cikin wani dan Ubansu Shadda kalar blue black ta sha aikin jaa, tayi masifar kyau, red din takalmi ta dauka, da veil shima red, juyawa tayi gurin Yaah Shehi.


        da sauri ta matsa baya tana kallonshi, sa boda yarda yy wani mugun kyau, kai in baka sanshi ba ka dauka ko Aljani ne, "Faa Tarabaqallahu Ahssanul qaliqin!", ta furta tana kara kallonshi, "Yaah Shehi!", ta furta tama kara kallonshi.


          yana daidaita Alƙyabbar jikinshu, ya kalleta , ganin yarda ta saki bakinta tana kallonshi, ya bashi mamaki, kamar bata taɓa ganinshi ba, "kyau na miki ne ?", wani farrrr ta yi da ido, kafin tace " har kishin mirror din ma nake ji", ta fada tana yin rau da ido.


         jawota ya yi jikinshi, dingure mata kanta ya yi, yana cewa "ban san ranar da kika koyi rigima har haka ba", cuno baki tayi , tana langaɓar da kanta gefe.


       "ranar da zan ƙara aure ban san yarda zamu kaya ba", wani kallo ta mishi kafin tace " sai dai in na mutu, amma madamar in da rai da lafiya, Wallahi Yaaah Shehi baka isa ka Ƙara aure ba", ware ido ya yi, cikin muryarshi mai zaƙi yace, "da raina da lafiyata, Allah ya horemun abun da zan rike mata fiye da daya, in ma dari ake zan iya yi na riƙesu da Abun da Allah ya wadatani amma kice ban isa ba ?, ki dai roƙi Allah kar na hango wata", ya fada yana linketa cikin Alƙyabbar jikinshi.


          budewa tayi ta fito, " ka kaddarawa rayuwarka duk ranar da zaka ƙara aure ranar zan bar gidanka", taɓe baki yy kafin yace "ki koyi kishi Irin na su Naanah Aysha mana , masu kishi gurin farantawa Mijinsu, ba kishin mata zamani ba, kishin da ake rige-rigen farantawa miji, wanda ake kishin aga daya ta fi kyautata miji, A tsarina bana da tsarin zama da mace daya, bana kuma da tsarin saki a ciki. so you should take care !" ya fada yana lulluɓa mata Alƙyabbar da ya dauko mata, wadda ta kasance irin tashi komai-da-komai banbancin kawai nashi na namiji nata na mace.


        Zare Alƙyabbar tayi ta fice fuskarta a kumbure, wani munafikin murmushi ya yi, kafin ya biyo bayanta hannunshi riƙe da Alƙyabbar da ta bari a hannunshi   sai da suka zo tsakiyar palo, kafin ya tarar da ita, miƙewa tayi zata kara wucewa, da sauri ya riƙo hannunta, ta faɗo jikinshi.


ido cikin ido suke kallon juna , a hankali ya zura mara hular Alƙyabba, zaren Alƙyabbar ya fara ƙoƙarin daura mata, hannu tasa ta tare, hakan yasa ya riƙo kugunta yana kallonta, itama kallonshi take, sharrrr hawaye ya zubo mata, wani kill smile ya sakar mata, basu anƙare ba sai ƙarar tashin pics suja fara ji.


          tsorota Sadiyyerh tayi, da sauri ta kalli inda karar ke tashi, gaba daya Ahlin gidan ne, har ma da wasu daban, suna dauke da manyan cameras , suna daukarsu pics masu kyau.


           da sauri ta fara ƙoƙarin zame jikinta daga na Yaaah Shehi, riƙe ƙugunta ya kara yi, yana kallon kirjinta da ya bayyana ta saman rigar jikinta, tsaye yake ƙiƙam shi ba motsa ba, shi bai saketa ba.


        suna tsaye a gurib wasu flower red and blue suka fara zubowa a kansu, gaba daya yan cikin palon suka haɗa baki gurin cewa "Happy 5years Anniversary Yaah Shehi and Sadiyyerh Arman-Maleeq Abdul-azeez Shehi Arman-Maleeq ", da sauri Sadiyyerh ta kalli Yaah Shehi.


         gira daya ya ɗage mata,hannunta ta dafa kan kirjinshi, tana mishi kallon ƙasan ido, a tare suka saki wani sanyayyan murmushi mai mugun narkar da zuciyar masoya, a hankali ta furta "love you more My Husby!", lumshe idonshi yy ya kara budesu tarr akan fuskarta.



         gaba daya Ahlin suka matsa garesu, shi kuwa bai matsa daga in da yake ba sai da ya daura mata igiyar Alƙyabbarta, Photographer ne ya cs su zauna zai musu photo, zama Sadiyyerh tayi, shi kuwa gogan sai ya tabe baki tare da nufar hanyar waje, da sauri Zayn - Maleeq ya riƙe hannunshi, yana mishi baitin Waƙar Abdul D One na *ALAQA* gaba daya Sayid da Abdul suka dauka.

  
      "Mu Qullah Alaqar gaskiya ita ke ware yan hayaniya.!
sannan Alaqar gaskiya, ita kesa Maraya Zuciya.
 kyakyawan zato shi kaɗai ke kan ja duniya!, duniya!! duniyaaaaah.....!!!🎤🎤      

          Mu Qullah Alaqa!🎤 

       Mu Qullah Alaqar gaskiya!!🎤

       Mu Qullah Alaqar gaskiya!!!🎤

         Mu Qullah Alaqaaaaa!🎤


        Alaqa! Alaqa!!🎤


     ita Qullah Alaqar gaskiya kafin tare akwai wuya , komai wahala muna tare tamkar daurin tsintsiya ...!!🎤🎤"dafe kanshi yy dai dai lokacin da suka zaunar da shi kusa da Sadiyyer da take zaune.


           ido suka haɗa dashi, da sauri Anty Rayhana ta kwantar mata da kanta akan kafadar Yaah Shehi dai dai kunnenshi, a bisa Umarnin Photographer  , a hankalin ta fara furta

          "Uhmmm ka ganni na sha kitso!. nayo kwalliya domin in burgeka    !!!.🎤


          ga kyan jiki har diri kamar yarda ka fadamin ra'ayinka ...!!!🎤🎤 .


        ba wanda zan bai wa lokacina ko bayan idanunka !!!...🎤🎤🎤


         kamin karatun da duk sakanni  dole in tunaka..!!!🎤🎤." ɗaga gira daya yy kafin yace , "ce min za kuyi gaba daya gidan Yaah Shehi ya koma na Mawaƙa, tom nima ba za'a bar ni a baya ba", ware ido Sadiyyerh tayi, hore mata idon yy kafin tayi magana ya fara cewa .


            "


 DON ALLAH KUYI HKR DA WANNAN, JIYA WAYATA BA CHARGE , YANZU KUMA INA CIKIN CHAT AKA FAƊA MIN RASUWAR YAYANAH PLS KU MIN AFWA😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P. 25*



           To bari na sanyaku a farko, wanda kuka min gaisuwar Rashin da muka yi, dama wanda basu min ba , Na gode sosai ,Allah ya saka da Alkhairi, Yaah Ubangiji ya bar kauna 🫶🏽🥰.


  
         "Duniya da dadi..!🎤🎤.

        mafi dadi na dadin...!!!🎤🎤.

       ka samu mace mai kyan hali da bata ɓarna...!!!!🎤🎤.


        komai yana gushewa, amma ka gane cewa ita gaskiya guda dai ce bata chanja suna...!!!🎤🎤.

       Allah ina da mata.! Allah Akwai Ɗiyata.! Allah ka basu kariya Allah na dare da rana...!!!🎤🎤🎤.


         Ubangijin Muhammadu ranar rabon takardu, kasa na ƙarɓi tawa da dama na samu Jannah...!!!🎤🎤🎤", ya fada yana sakar mata light kiss a lips, a hankali ta cuno baki, cikin ƙasa da murya kamar yarda yy mata baitikan waƙarsa tace, "Laaa'ilah Yaah Shehi da waƙa!", ta fada tana rike baki.

         dan yatsina fuska yy kafin yace "Shehu Sahabi ne ? ko Annabi ne ?, baiti daya biyu ukku, wanda zai sanya Iyalinka farin ciki ba'a hana ba, dan ko Malam sai dai yace babu kyau, ba dai yace babu dadi ba, ko baki ji dadin ba?", ya fada yana dungure mata kai.


          murmushi tayi, kafin tace "Yaah Shehi Wlh muryarka tayi dadi sosai da Waƙa dama ka ringa raira min kullum", ta fada tana daura hannunta kan yatsun hannunshi, taɓe baki yy kafin yace "uhmmm nawa zaki biya to , kin san gwamnati ta hana Aikin banza ", ya fada yana kallon Agogoj Rolex din da take hannunshi.

        "kasan ?", ta fada tana kallon ƙafarshi, "me ne ?", ya fada idanunshi akan wayarshi da yake duba muhimmun abu, "takalmin nan sam bai hau ba ", ta fada tana kallonshi, "chanjan wasu to", ya fada bai ko kalleta ba.


          miƙewa tayi tayi sama, bata jima ba ta dawo hannunta daNavy Cipriano Woven Italia n Leather Shoe , har ƙasa ta ɗuka ta ajiye takalmin, cikin natsuwa ta shiga warware Ƙafarshi daga cikin Takalmin da ya sanya, cikin natsuwa ra zura mishi takalman a ƙafafunshi, ko da ta gama zaune tayi akan ƙafarta, zufa ce ta fara yanko mata, mararta na mata wani irim ciwo da lokaci daya abun ya zo mata, ƙasa dagowa tayi daga in da take.


         A hankali ya fara fahimtar halin da take ciki, cikin natsuwarshi da cikar Haibarshi, ya ɗago haɓɓarta da yatsunshi, a hankali ya zuba mata idanunshi masu matuƙar hankali, cikin natsuwa ya jujjuya mata idanunshi, alamar "lafiya?", kasa amsa mishi tayi sai hannunshi da ta  riƙe tana dan nishu a hankali kamar mai shirin haihuwa.


        Miƙewa tsaye yy, kafin ya ɗago ƙafadarta gaba daya ya tarairayota jikinshi, ya karata yana kallonta, bai ko kalli mutanan da suke palon baya nufi hanyar fita waje da ita, da sauri Zayn ya tare gabanshi yana cewa "Hamma Yaah Shehi bafa a gama ba", wani kallo wanda yasa da sauri Zayn fa matsa daga gabanshi yana sunkuyar da kanshi yy mashi.


         direct suka fice waje, Hannunshi na kan Ƙugunta, kanta na kan kafadarsa ta wani langwabar da shi, idanunta a lumshe ga zufa na yanko mata ta ko ina, hannu ya nunawa tunin Escort da drivers dinsa yy, da sauri suka shishiga mota suka ƙaraso gurinshi, sai da ya fara sanyata cikin motar kafin shima ya shiga, jin ginar da ita ya yi a jikinshi, ya daura kanshi akan a bayanta da ta kifa akan cinyarshi.


         zufa ce shima ta shiga karyo mishi, duk kuwa da sanyin AC da take cikin motar amma Zufa yake, a hankali ya shiga  ciza lips dinshi, haƙoranshi na rawa sosai, "Shehi ina zamu je ?", chan ciki ya faɗa mishi sunan Hospital din , suna hawa babban titin da zai sadasu da Hospital din ta wani irin riƙeshi da karfi, tana jin saukar wani abu mai ɗumin gaske, tare da raɗaɗin azaba ya zubo mata daga cikin jikinta.

         riƙe Yaah Shehi tayi sosai, tana jin wani raɗaɗi na Azaba wanda tun da take rayuwarta zata iya cewa bata taɓa jin Azaba irin haka ba, gaba daya cikinta ya ruɗe ya haɗu da mararta yake wani irin ciwo, wanda ya haddasa mata ringa fusgar numfashinta  da take niyyar ficewa daga jikinta da karfi.


          Kirjinshi ne yy wani mugun duka, wanda yasa a hankali ya fara bude idanunshi, yana kallon gefe, abun da ya gani yy mugun girgizashi, cikin ranshi ya furta "Yaah Mujibudda'awati! Yaah Zilzallalu wal Ikram! Innalillahi wa'inna ilaihi raju'un, Allahumma Ajirni fee museebati!", ya fada kansh na sara mishi, kafin su kai Asibitin idanunshi sun yi jaajir , jijiyoyin kanshi sun fito raɗo-raɗo.


           ko da suka ƙaraso dakyar , ya bude motar ya fito, ɗaga wayarshi yg, ba tare da yy magana ba, bayan minti 2, sai ga nurses sun fito da gudu da keken tura marasa lafiya, shi da kanshi ya dauketa ya daurata akan gadon yana ganin yarda jini yake malala daga ƙasanta, wanda abun ya wuce ace na period.


          bin bayansu yy suka nufi cikin Asibitin, suna shiga ya bi wata hanya ya yin da su kuma suka wuce da ita gurin yin Scan , bayan tabbatar da abun da yake zargi ne aka wuce da ita Labour room , suna shiga aka fara tattara kayan da zasu buƙata.


        kafin su gama haɗa kayan, aka bude wata ƙofa daga gefe aka fito, sanye yake da Kayan likitoci ya sanya face mask a fuskarshi, ya luluɓe kanshi da hular likitoci wanda har tulin sumarshi gaba daya ya zubata ciki, sai hular tayi kamar acuci maza.


            hannunshi na sanye da safar hannu, yana shigowa, suka shiga gaisheshi, " Profectional  Doctor kuma Invigilator da kansa", cewar wasu nurses , "what do you means ?",  wata daga ciki ta tambaya "i means Yaah Shehi Arman-Maleeeq Abdul-azeez Sarki our Invigilator and Profectional Doctor in a Hole Countries", wawware idanunsu suka yi, suna masu ƙara kallonshi gaba daya, "kai Amma fa Guy din ban ya haɗu", cewar wata daga cikinsu, "kwalelan kare kuwa da Hantar kura, kina Shaddar Kasuwa mai zai da ke ?", iya Shaqa Kafiffah tayi.


         bata kara cewa komai ba  , amma a ranta ta Roqa , abun da bb wanda zata bari ya sanshi daga ita sai Rabbassamawati wa rabbul Arshil Azeem, kuma ta ƙudurta zata basu mamaki.


          ganin suna ɓata mishi lokaci da surutun banza, wanda suke yi ƙasa ƙasa, amma shi kamar cikin kanshi suke yi, yasa ya nuna musu hanyar waje ba tare da yy magana ba, jikinsu sukuku suka fice waje.


          Allurae Barci ta fara bankawa Sadiyyerh sai da barcin ya daukarta, kafin ya fara aikinshi cike da natsuwa, yana yi har wata kwalla-kwalla take taruwa cikin idanunshi, jijiyoyin kanshi suka ƙara wani irin tashi, kallo daya zaka mishi kasam yana cikin damuwa, sai dai duk da haka bakinshi bai gushe da Ambaton Allah ba, Ambatonshi yake sosai, wanda kuma hakan yasa  gaba daya natsuwarshi ta fara dawowa jikinshi  ya ƙara samu kuzarin yin aikinshi.


              After 1 hour.

        Cike da Ƙasaita ya fito yana sharce zufar da har zuba take daga jikinshi, hankalinshi a dan tashe, dan ya bala'in tsorata da abun, yana fitowa ya samu su Ayyana a tsaye hankulansu duk a tashe, da sauri Anty Rayhana tace "Maleeq ya jikin nata ?", ta fada tana kallonshi, "she's good!", ya fada yana komawa da baya.


           wani Office  ya wuce yana fesar da numfashi cike da damuwa, a hankali ya kwantar da kanshi kan kujerar Office din, yana tunanin wai yau da kanshi   , shine ya ƙarasa yin flushing din gudan jininshu, wanda yake sa ran ganin a rayuwarsa, wanda yake burin gani a rayuwarsa, a hankali ya furta "Alhamdulillah Yaah Allah, Astagafiroullah! Subhanallah!, Hasbunallahu wa ni'imal wakeem  Innalillahi wa inna ilaihi raju'un!, Allahumma La sahala, illa ma ja'altahu sahala, wa anta taja'alul hazna ila shi'ittassalaha", ya furta a jere  .


          Cije Lips dinshi yy, a hankali Ayyana ta turo ƙofar Office din ta shigo, zama tayi a gabanshi, kafin tace "Maleeq!" a hankali ya ware idanunshi da suka mishi jaa suka ƙanƙance, tsabar ciwon da kanshi yake mishi, ga kuma rashin jin dadi.


           "me ne yake faruwa wai ?"  ta fada taba kallonshi, sai da ya cije lips dinshi na ƙasa kafin yace "Miscarriage!", ya furta kamar zai fashe da kuka, "innalillahi wa inna'ilaihi raju'un , hasbunallahu wa ni'imal wakeen, Ubangiji ya bata lpy, ya kuma bayar da wasu masu Albarka , Ashe ba banza ba nake ganinta sukuku kwana biyu , Allah dai ya bata lpy" ta fada tana jinjina hikima irin ta Allah, duk yaushe daren yy ma bare gari ya waye, Allah yasa dai Yaah Shehi shi mai saurin Haihuwa ne, amma Zuri'arsu basu cika haihuwa da wuri ba, mahaifiyarsu sai da tayi shekara 10 da aure kafin ta samu ƙaruwarsu,  dan ita ma sai da ta shekara 20 cif da Aure Kafin Allah ya bata su Amah Yan Biyu kyautar Allah , bayan su  kuma Mijinta ma Ya rasu tub suna Tsumna kuma bata ƙara Aure ba.



        tsantsar damuwar da ta gani akan fuskarshu, tare da Son hutu yasa ta fice, gurin Ɗakin suka tsai tsaya, suna hangota chan kan bed, tayi lame-lame fuskar nan tayi wani irin sharrr kamar irin wadda bata da jinin nan , ta rame lokaci daya,  duk wanda ya kalleta dole ta bashi tausayi.


        "Mai yake damunta ne ?", Anty Rayhana ta tambaya, "Miscarriage tayi", gaba daya suka maimaita "Miscarriage!", ban da Umma Jakadiya, da tun tuni ta gano Yaron ciki danye jaagab da yake jikin Sadiyyerh, "Allah Ubangiji ya mayar da Alkhairi , ita kuma Allah ya bata lpy"suka faɗa cikin tausayawa, duk Amsawa tayi tana zama gefen Umma Jakadiya.


          Miƙewa tayi tana cewa "to ni bari na shige" ta faɗa tana miƙewa, da sauri Ayyana tace " ba zaki bari ta farka ba ?", girgiza kanta tayi tana mai cewa "a'a bari dai ba je, in yaso sai na haɗa muku Abin ci a kawo muku", jinjina kai Ayyana tayi dan tasan Umma Jakadiya ba zata tsaya ba, Zayn ne yace "Umma Mu je na kai ki gida", ya fada yana miƙewa, Yaah Muhammad ne yace "bari na shige gurin Abie , Sayyid da su Amah suka ce "mun tafi gurin Babyn Abba!" (Yaah Shehi), jinjina  kai Ayyana ta musu , suka tafi.


         ita kuma da Anty Rayhana sai suka shige ciki, zama suka yi a gefe da gefwn Bed din da Sadiyyerh take , suna kallon Drip da blood din da aka sanya mata gefe da gefen hannuwanta.


           2 hours Left.


      Da wani Annamimin ciwon ciki mai gigitar da tunani, mai sanya mutum cikin matsanancin hali ta tashi, suma ta ringa yi, kafin Ayyana ta kira Yaah Shehi tayi suma kusan 5 , sa boda tsananin Azabar ciwon ciki.


       cike da mugun tausayawa ya shigo cikin Room din, kai kace kuka zai mata tsabar tausayi , a rayuwarshi ko ba Yar Uwarshi ba ko va Matarshi ba, baya son mace ta ringa shan wahala.

 
         "Ayyana sai dai a mata Wankin ciki fa", ya fada cikin  damuwa, idanunta da suka cika da hawaye ta zuba mishi tana cewa "a mata in dai zata samu sauƙin ciwon nan " ta daɗa kwallar idanunta na zubowa, cikin ƙanƙanin lokaci aka fara mata wankin ciki.


        "Yaah Ilahi!"  Abun da Yaah Shehi ya furta a lokacin da ya gama wanko mata wasu Abubuwa kwara ukku ras masu , manya-manyam gudan jini, wanda suka yi kama da an fara Halittar abu amma bai fara ko girma ba, haka yy mata komai guiwa a sake ya gama.


          shi ya zauna da ita har wayewar gari,da safe ta farka bb ciwon cikin sam sai dai ciwuwukan da ba'a rasa ba, bayan gama bata wasu treatment din suka koma gida, har lokacin Sadiyyerh bata san mai yake damunta ba, dan ta dauka It's just a period pain da  ta saba yi duk ending month shune ya zo mata a haka yanzu.



      *bayan kwana biyu*



           tana kwance kan damtsen hannun Yaah Shehi, tana wasa da gemunshi, shi kuma yana duba littafin Al-akdhari , a hankali tace "Zauj!", chan ciki ya Amsa mata, "wai mai ya same ni ne tun da muka dawo daga Hospital ake ta min sannu, kuma ba muje Nigeria din ba fa ", ta fada tana gyara kwanciyarta a jikinshi.........



sorry pls🫶🏽🌚😒
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P.26*


        Tana gyara kwanciyarta a jikinshi "Kece baki da lafiya", ya bata Amsa kai tsaye, tura baki tayi kafin tace "to me ya same ni ?", a hankali ya ƙara cewa "Ɓari!", cikin rashin fahimta tace "mai na ɓare ?", cikin ƙosawa da tambayarta yace "gudan jinin Yaah Shehi!", jim tayi kafin tace "ni ban gane ba", ba tare da ya kalleta ba ya ce " ni na gaji da tambayar" , ya fada yana shagwaɓe murya.


          dariya ta danyi kafin tace "to mai yasa na daina jin zafi da ƙullewar da marata take 2 days ?", kai tsaye yace "sa boda bb komai a ciki", shafa marar tayi kafij tace "babu komai fa ?", jinjina mata kai ya yi, "ina koman yake to ?", dafe kaii yy kafin yace "Haleesa Aliyu Haydar Aliyu part 2", taɓe baki tayi kafin tace "Abun da ma ni bata taɓa zuwa min ba, nima ba zan kara zuwa ba,sai dai ba ringa turawa ana dauko min Haala", taɓe baki yy kafin yace "Amma kin san bata cika zama Ƙasar ba", taɓe bakin tayi kafin ta watsa hannayenta alamar ko a jikinta, "Shehi Ɓarin mai nayi wai ?", ta kara tambayarsa Unexpected .


          jim ya san yi kafin yace "Yaran Yaah Shehi", da sauri ta kalleshi sai kuna ta taɓa cikinta, kafin tace "to a ina suka zauna kenan", cike da zallar mamakin ƙuruciyarta ya daura hannunshi kan mararta ya dan shafa kaɗan.
"to ai ni ban ji lokacin da suka zaunan ba" Ajiye Littafin yy gefe, kafin yace "dama ke taya zaki ji ?", kaɗa bakin ta kara  yi kafih tace "Amma kai ka ji", jinjina kanshi yy, kafin yace "Sosai ma", "to ni mai yasa ba zanji ba", ta fada tana kifa hannunta kan cikinta.


          da teeth dinshi ya kama lips dinta na ƙasa ya dan ciza kafin yace "ƙuruciya da Wauta!" tura baki tayi kafin tace "kuma fa nayi period, bayan kuma an ce in mutum na da ciki baya yi", ta fada cikin alamun daure kai.



        "Waya faɗa miki ?", ya fada yana tsareta da ido, a hankali tace "ji jayi ", "a ina ?", kallonshi tayi kafin tace "Tunanin ne ya zo min" , jinjina kanshi yy, yana gyarw kwanciyarshi.


         cikin natsuwa ya gyara kanta da yake kan hannunshi, sai da ya ƙara kallon cute face nata kafin yace, "to ai kowa da irin hallittarsa, sannan kowa da irin baiwarsa,   mata kala-kala ne, akwai macen da bata Al-ada ma sai tana da ciki, akwai wadda bayan ta samu take, akwai wadda kwata-kwata ma bata yi, akwai wadda da zaran ta samu ciki ta daina yi kwata-kwata, wanda mafi rinjayen mata haka suke, da zaran sun samu juna biyu basa kara yin Al-ada sai kuma sun haihu, hakan ba wai damuwa bace baiwa ce ta Allah so hakan kar ya ɗaɗaki da ƙasa lafiyarki lau" , numfashi ta sauke a hankali.


        kafin ta bude ido ya daura lips dinshi kan nata, a tare suka saki sanyayan numfashi, a hankali ta shigar da leɓanshi na kasa cikin bakinta ta fara tsotsarshi, tana lumshe ido a hankali, ga wani sanyayyan numfashi  da take saukewa.


          idanunshu na kan fuskarta yana kallon, tsari da zubin Halittar da Allah ya mata, a hankali take zare zara-zaran lashes dinta, lokacin da ta ji ya kama gaba daya haɓɓarta ya kara karkarar  mata da kanta, ƙara haɗe bakinsu yy cike da wani irin salo,cikin natsuwa da sanyinshi ta fara kisses din Bakinta, yana lumshe ido har ya yi ruf da idanunshi.


           cikin dubara ya zira hannunshi ciki rigarta, kan na shanunta ya daura hannun, a hankali ya fara mata tafiyar tsutsa, wanda yasa ta fara shiɗewa cikin wani irin yana yi, kankameshi ta fara yi tana jaan numfashi.


        birkitata ya yi, ya zamana tana ƙasa shi kuma yana sama, farar fatar cikinta ya shiga murzawa, har ya kai kan dan wandon Sleeping dress din jikinta, a hankali ya shiga murza robar wanda, har yy ƙasa da shi.



             gurin da robar ta kama, tayi sheda ya fara murzawa a hankali yana zagaye gaba daya Ƙugunta a hankali, har hannunshi ya sauka kan babban Hips dinta, wanda ya baje sakamakon kwanciyar da tayi , a hankali ya fara murza hips din .


         harshenshi ya zura cikin kunnenta ya fara lasar cikin kunnen yama fesa mata sanyayyiyar iska,ɓankarewa ta fara yi tana tuttura mishi kirjinta,cikin irin yanayin buƙatuwar miji zuwa ga matarsa.


        hannunshi gaba daya suna kan hips dinta da mararta da yake murzawa, hannayenshi ta kama, ba tare da sanin mai zata aika ba, ta manna hannayensa kan na shanunta, da sauri ta ƙifa hannayen nashu, yana jaan wata doguwar ajiyar zuciya,  a hankali ya fara murzata, yana yin ƙasa da fuskarshi yana bin ko ina da harshenshi, a hankali ya wuce wuyanta ya fara haurawa da fuskarshi kan kirjinta.


           sanyin Harshenshi da Sanyin yawun bakinshi take ji yana ratsa jikinta, bata tantance halin da yake ciki ba, taji ya sanya Cabullanta cikin bakinshi, cikin natsuwa ya fara fata wata zazzafar tsotsa kai ka dauka jaririn goye ne, tsabar yarda yake tsotsa yana wani lumshe ido, kamar wanda ya samu wani abu mai dadi wanda baya son a rabashi dashi.


          shidewa ta fara yi, tana jin wasu abubuwa suna mata yawo cikin jikinta, wanda yasa ta fara shasheƙa tana dan dukan katifar da hamnayenta, Addu'a ya fara karantowa, kafin ya fara ratsa cikin jikinta , da natsuwar da ta shiga jikinshi.


           Lumshe idanunshi yy kafin y fara furta "Alhamdulillah! , Yaah Subhanallah! , Oooh Yaah Rab!, Yaah Alhamdulillah!, Alhmdllh! Alhmdllh!! Alhmdllh!!!" yake ta faman jerawa, cike da dan fita hayyaci, wanda bakinshi ya kasa yin shiru sakamakon madarar dadin da take kwarara tun daga tsakiyar kanshi har izuwa tafin ƙafarshi.
A hankali suka jero Yau ma suna haɗe cikin kayansu Iri daya, hannunshi na kan hips dinta ya rungume ta da dukkan hannayenshi, suna tafiya suma magana a hankali har suka sauko, zaune suka samesu cikin palon.


           da sauri ya dauke hannunshi daga kan hips dinta, dan kallonshi tayi kafin ta kawar da kanta itama, zama suka yi a kan kujera daya, Anty Rayhana ce ta miƙa musu flask din kunun gyaɗa  da cups , budewa tayi ta zuba cikin cup , ajiyewa tayi a gefe zata ƙara zuba wani, da sauri yace "Coffee!", ya fada yana lumshe idanunshi , hannunshi na kan gemunshi yana dan jaa a hankali.


         tura baki ta danyi kafin ta girgiza kafadarta , hannunshi ya daura kan kafadarta ya dan girgiza,a hankali ta dan yi yar ƙara, kafin tace "zaka karya ni!", taɓe baki ya dan yi kafin yace "sai ki huta", zame hannunshi tayi daga kan kafadarta kafin tace "kai ma, kuma Wlh kai zaka yi jiyya", ta fada tana miƙewa tsaye.


            sai da ta kai gurin kitchen din kafin tace "Da me kuma ?", dan kallonta yy kafin nuna mata yatsunshi, gane mai yake nufi he yasa tace "Yaah Shehi lokaci zai fa ƙure", shiru yy bai ce da ita komai ba,sauri-sauri ta fara haɗa mishi coffeen da soyayyan plantain , da ya soyu yy kyau sosai, cikin plate ta zuba , ta dauki mug din coffeen ta fito, ganin ta taho yasa ya jaa mata center table tana zuwa ta daura komai a kai, kallon plantain dij yy kafin yace "a bude", dafe kai tayi  kafin tace "na sha'afa ne ", shiru yy kamar ba zai magana ba,sai kuma yace "uhmmm!"gyara zamanshi yy kafin ya fara shan coffeen a hankali, yana yi yana dan tsotsar lips dinshi sakamakon zafin da Coffeen yy rau-rau, sai da ya gama sha tas yy hamdala, kafin ta tura mata plate din plantain din , a hankali yace "plate!", zazzare idonta tayi sa boda rass ta fahimci abun da yake nufi,tura baki tayi kafin tace " ni fa bana jin yunwa"kallon kasan ido yy mata kafin yace "ooh Really ?", jinjina mishi kai tayi.


          wani kallo y mata kafin yace "oya cin ye na ga  plate yanzu, " duba agogon hannunshi yy kafin yace "5minutes", ci ta fara yi hannu haka hannu ƙwarya, kasantuwarta na wadda bata fiye son cin Abin ci ba, yasa ta fara hawaye sa boda yarda ta ji cikinta ya cika sosai, gashi kuna sai kara kallonta yake ta kasan ido, irin kallon nan wanda mutum na son abu, ake mishi har in ana son hanashi abun , ta gane sarai baya son su fita ne shi yasa yay mata haka.


           dakyar da jiɓin goshi ta cinye, tana gamawa ta tattare komai ta kai kitchen tana fitowa ta saɓi hand bag dinta, kallon Yan palon tayi, kafin tace "mun tafi",a dawo lpy suka mata, kafin ta fice da sauri sa boda har Yaah Shehi yy gaba.


          da sauri ta tarar da shi, hannunshi ta kama tana mishi magana,jaa yy ya tsaya kafin yace "ina zuwa ?",wani irin jaa tayi tana kallonshi, tuni idanunta suka cika da kwalla,ta fara diddira ƙafafunta, yar da jakar hannunta tayi, da wayar hannunta, ƙoƙarin faɗi ƙasa ta fara yi, da sauri ya riƙe mata waist cikin sauri ya fara cewa, "Yaah Rabbassamawati!", ya furta yana sanyata a gaba.


         "me ne haka ?" ,tura lips dinta tayi cikin muguwar shagwaɓa da tayi mugun shigarta ta kara ɗira ƙafarta kafin tace "ba kai ne ba ?",shagwaɓarta tayi mugun tsuma, chan ciki yace "me nai ?", yatsarta ta nutsa kan kirjinshi tana kallon kafadarshi tace "uhmm uhummm uhmmm kai ne", da sauri ya dan dafa kafadarta  da hannayenshi bibiyu ya zamana kowa ya rike kowa ita da shi.


         "bana son shagwaɓar nan taki a gaban mutane", yatsun hannunshi cikin nata tace "to a ina", a hankali ta furta "ciki!", murmushi sosai yy kafin ya jaanye idanunshi daga in da take, a hankali suka fara tafiya a jere, kanta ka kan kafadarshi, hannunshi na kan ƙugunta.


        Bugatti Veyran suka shiga tare da hakincewa a gidan baya, cikin natsuwa driver dinsu ya fara tafiya, ita kuwa jinginar da kanta tayi a jikin ƙafadarshi ta fara zuba mishi surutu wanda shi bama ya biyata ita daya take.


            cikin 15 minutes suka ƙaraso cikin Asibitin, bude musu moto aka yi suka fito a tare, shiga cikin Asibitin suka yi, Yan matan ranar ne Jere rairas suna fira, suna ganinshi suka miƙe jikinsu har yana wani irin rawa , suka fara gaisar da su, Sadiyyerh ce kawai ta ƙarɓa musu Amna gogan gaba yy abun shi, dan bai ma nuna Alamun cewar har an yi wata halitta a gurin ba.

        Suna shiga cikin room din da sauri Sadiyyerh ta nufi gurin Sawwa da take kwance idanunta biyu sai kallom sama take tana dan  wuntsila hannu, irin na Yara masu rangwamen lafiya, da sauri ta zauna kusa da Yarinyar tana murmushi , dagota gaba daya tayi ta daurata kan cinyarta tana shafa kanta da yake lunkif da gashi duk da wanda aka aske mata nata.


         kamar wata Baƙuwar Halitta haka Sawwa take kallon Sadiyyerh, irin kallon nan na ƙurulla kallon da ake tantance kalar Abu, ita kuwa da sun haɗe ido sai ta sakar mata murmushi, saɓanin Yaah Shehi da suna haɗa ido zai lumshe idanunshi , cikin kula Sadiyyerh ta haɗa mata madarar da ake bata ta shiga bata tana sha tana kallonta har ta gama shanyewa tas.


         kamar wata babba tana gama shanyewa tayi wani luuuuu da lulu eyes dinta ta rufe, hannunta ta daura kan sumar girarta wadda ta yanka sakamakon karfen da ya yanketa a gurin, ya raba sai dai har ma ya warke, a hankali ta shiga shafawa, kamar yadda taga Yaah Shehi nayi ko yaushe in ya zo ganinta, "kalli!", Sadiyerh ta fada taba kallon Yaah Shehi.


            kyawawan idanunshi ya bude tare da watsasu kan fuskar Sawwa wadda take jikin Sadiyyerh, ga mamakinshi , yaga abun da take, a ranshi ya ayyana "Uhmm ko mai irin nawa ?", ya fada yana din taune lips , "tashi mu tafi ", ya fada yana yin hanyar waje, da sauri Sadiyyerh ta sanya Showel ta goye Sawwa a bayanta, roon din Abie ta samu Yaah Shehu, Sallana ta tarar yana mishi, itama yi mishi tayi kafin su fito tare
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: BARKANMU DA SHAN RUWA YAN UWA! . FATAN KOWA YANA LPY ?, YA IBADA ?, TOM UBANGIJI ALLAH YA ƘARƁI IBADUNMU, ALLAH YA SANYAMU CIKIN BAYINSA WANDA ZAI ƳANTA A CIKIN WANNAN WATAN MAI ALBARKA.


*P. 28*



         "Bayan wannan cutar tana da wasu daban-daban ya kamata a bata kula fiye da komai, gashi kuma naga Asthma dinta ta kara yin worse dole zata fara Amfani da Inhaler sa boda gudun matsala", ya fada yana rubutu akan wata farar takarda, numfashi Yaa Shehi ya sauke yana mai tsotsar Lips dinshi na ƙasa tare da zare Eyes Glasses din da yake idanunshi, bayan gama dan dogon rubutu da Dr yay ya miƙa mishi paper din, hannu Yaah Shehi ya sa ya ƙarɓi Takardar  , musabaha suka yi da Dr din tare da mishi godiya ya fice.


         in da aka kaita nan ya wuce, yana zuwa ya tarar da su Zayn a waje su ukku suna magana, Sauran kuma  suna ciki, dan kallonsu yy, tare da miƙa musu paper din Magungunan kallon Zayn yy kafin chan ƙasan maƙoshi kamar wanda akai wa dolen magana yace "A siyo yanzu", yana faɗa ya shiga ciki, su ukkunsu suka fita domin siyowa, A zaune ya samesu duk sun yi jigum suna mamakin wannan abu da ya faru, daga gurin ƙofa ya tsaya,hannayenshi naɗe a kan kirjinshi yana kallon kowa da yake cikin ɗakin, a hankali ya sauke ganinshi kan Sawwa da take kwance,hannunta daure da drip, lokaci daya ta wani rame, jikinta yy fari sosai, dauke ganinshi yy a kanta kafin ya fice Abun shi, kai tsaye ya yi gida.


         *BAYAN SATI DAYA*


       Satin ta daya currr aka basu takardar Sallamarsu izuwa gida, in da Sadiyyerh ta ci gaba da kulawa da ita sosai, bata barinta ta taɓa ruwa sai da dalili, kullum tana cikin kayan sanyi lunkuf, har wani ƙiba tayi ta ƙara girma kasantuwarta na mai girman jiki, komai yi mata ake, shaƙuwa mai mugun tsanani ta ƙara shiga tsakaninsu.


       A hankali take tafiya, cikin kayan sanyi masu masifar kauri pink ƙafarta da safa har da takalmi kanta ma sanye da hular sanyi pink , a hankali take tafiya sa boda bata son a ji ƙarar takun takalminta, palon Yaah Shehi ta shiga, jin palon tsittt bb ƙarar komai ko motsi yasa ƙara tabbacin baya gidan,cike da murna da kuma sauri ta yi gurin Fridge dinshi, da sauri ta bude Robar FanIce Vanilla ta  fito da ita, da cokalinshi.


         kan kujerar Yaah Shehi ta zauna ta lankwashe ƙafafunta, buɗe robar tayi a hankali, lumshe ido tayi tare da sakin tattausan murmushi abin da bata fiye yi ba,  yatsarta ta fara sanyawa cikin ice cream din ta lakuta tare da sanyawa a bakinta,  kaɗa kanta tayi, kafin ta sanya Cokalin ta fara sha a hankali cike da natsuwa.


         Idon mutum taji yana yawo a kanta, bata ɗago ba dan tasan babu mai shigowa Ɗakim daga Yaah Shehi sai Ammynta , ita kuma barci take, Yaah Shehi kuma baya nan, hakan yasa ta ci gaba da hidimarta , jin dai idon ya yi yawa, yasa ta ɗago da idanunta a hankali, tare da haske direction din da ake kallonta da idanunta, mutuwar zaune tayi ta kasa ko da miƙewa daga in da take zaune, sai kawai ta zauna ta kame jikinta, fuskarta babu alamun fara'a gaba daya ta ɗinke,  A hankali ta dauki murfin Ice Cream din ta rufe tare da ajiyewa akan stool din da yake gabanta, ƙara kallonshi tayi, ganin fuskarshi ta taka nata a haɗewa da ɗinkewa tasa ta miƙe a hankali, hanyar fita ta fara nema , duk yana tsaye yana kallonta, sai da ta kusa waje kafin ta tsinkayo muryarshi , "zo!", kawai ta ji ya ce,daskarewa tayi a inda take tsaye, idanunta ta lumshe. zuciyarta tana mata dukan tara-tara , ga wani tsimkewa da taji tana yi, ta kai 3 minutes a gurin kafin ta juyo a hankali ta faratakawa zuwa gareshi , sai da tazo gurin da yake kafin ta zube a ƙasa, a hankali kanta na ƙasa, yatsarta daya na kan lips dinta na ƙasa wanda ta tura cikin bakinta, take tsotsa a hankali, Azahiri Sam idanunta babu Alamar tsoro a cikinsu a baɗini kuwa mugun tsoro ya cika mata zuciya.


        sai da ya mulu ya mulmule ya gama shan iskarshi kafin yace "me kika yi ?", shiru tayi ta kasa magana, dan bata ma san mai zata ce mishi ba, a hankali ta shiga wasa da hannayenta, maimaita abun da yace mata yay, still bata ce komai ba sai ta ci gaba da wasa da hannunta, "Sawwama!", ya faɗa rashin a dan ɓace, dan ya mugun tsanar yana magana ayi shiru a kyaleshi.


          da sauri ta ɗago dara-daran idanunta farare ta zubasu cikin nashi, suna haɗa ido dashi ta sauke nata ƙasa.
A hankali bakinta na dan rawa tace "Ayya SorryChubado(Zaɓaɓɓe) ", fa fada idanunta na yi narai-narai, lumshr idonshi yay, yarda ta kira sunsn zaka rantse cewar yarenta ne Fulatanci , Alhalin a Sama ta sameshi .

        Shiru yay bai ce mata komai ba, kusan 3minutes kafinya yunƙura kunnenta ya riƙe da hannunshi, tare da dan riƙewa da sauri ta rumtse idanunta,kafin tace "Baaa fi! baa fi Chubado!", ta fada tana daura hannunta akan nashi, cikin cool voice ya furta "ba na hana ki ba ?", cuno bakinta tayi kamar za tayi kuka tace "Uhmmm Baa fi!", ta faɗa tana manna gefen fuskarta da hannunshi, a hankali ta zame kunnenta daga hannunshi, ta kifa kanta kan cinyarshi tana goga fuskarta , wadda zufa ya wanke tsabar zafin kama kunnenta da Shehi yay.


         Mayar da idanunshi yy ya lumshe a hankali ya sanya hannunshi kan gemunshi ya dan shafa a hankali, bai fi 10 minutes ba aka turo ƙofar palon, Sadiyyerh ce ta shigo hannunta riƙe da wani babban tray wanda yake shirye da Wormans masu kyau da daukar ido, ga wani Jug mai kyau duk kala daya da Wormans din.


       Murmushi ne ya kwace mata kafin ta shiga ciki da Sallama, chan ciki ya ƙarɓa mata Sallamar ba tare da ya bude idanunshi ba, sai da ta ajiye tray din hannunta kafin tace "like Father like Daughter! barci ake ?",  ta faɗa tana ƙoƙarin zamo Sawwa da take jikinshu, wadda barci ya dade da yin gaba da ita, dauketa tayi ta mayar da ita chan wata kujera da take dan kusa da wadda Yaah Shehi yake zaune a kai, Hijab din jikinta ta cire, wanda gaba daya kayan jikinta wanda suka fitar da surar jikinta, wanda ta ƙara fitowa sosai, jibgegen Hips dinta wanda ya ƙara wani faɗi da tudu sosai ya bayyana, Na shanun nan kamar za su faso rigar da take jikinta su fito sosai.

     ta gaban Shehi ta zo wucewa , hannunta ya kama tare da jawota, gaba daya tai baya , da sauri ta samawa kanta gurin zama kan cinyarshi daya, tare da harɗe ƙafarta, a hankali tace "na ji tsoro fa", ta faɗa tana cuno baki, bai ce mata komai ba haka itama bata ƙara cewa komai ba, sai da suka share tsawon  mintuna , "Abin cin zai huce", ta fada tana yawo da hannunta akan fuskarsa, a hankali ya riƙe hannun nata da yake yawo a kan fuskarsa, kan lips dinshi ya daura hannun ya ɗan ciza, da sauri ta zame hannun tana yarfewa , ido cikin ido suka kalli juna, idanunta da sukayi narai-narai kamar za tayi kuka ta zuba mishi kafin tace "baa fi fa!'', lumshe idanunshi yy kafin ya ƙara waresu kan fuskarta.

        Matsawa yy gurin carpet din da yake shimfiɗe tsakiyar palon in da nan ta ajiye tray din, zama yy tare da harɗe ƙafafunshi ya zubawa Hips dinta idanu, wanda take tafiya a hankali , suna wani motsawa kamar mai kaɗawa da gangan, lumshe idanunshi yy lokacin da ta rankwafo gabansa , kamshin turarenta mai dadi da sanyi tare da kwantar da hankali ya bugi hancinshi, har ta gama haɗa mishi Abin cin idanunshi a lumshe yana shaƙar kamshin.

       bai bude idanunshi ba sai ji da yy tace "Haaa!"a hankali ya fara ware idanunshi, saitin lips dinshi ya ga ta matso da spoon, kallonta yy ya kuma kalli Spoon din da ta ciko da Dambun Shinkafa.


         "Chubado!", ta furta tana mai nun Mishi spoon din da idanu, "Bissimillahi!", ya furta yana mai bude bakinshi, cikin natsuwa ta shiga bashi yana ci, yy loma biyu a ta ukku ya shaqe,a hankali ya fara dan tari, idanunshi suka yi jaaa,cikin ruɗewa,ta zuba Lumon Mangwaro da yy wani irin sanyi har  raɓa yake jikinshi, matsawa tayi jikinshi tare da kafa mishi cup din a bakinshi, tana shafa mishi kirjinshi sai faman sannu take jera mishi, ƙwarewa ya ƙara yi da Lemun , ga ƙwarewq ga shaƙewa, ai tuni ya fita Hayyacinshi, cikin sauri ya zame Cup din da ta kafa mishi a bakinshi, ya shiga tarin sosai.


          Jawota yy ya ƙanƙameta ya shiga tarin sosai, kamar wanda ranshi yake shirin barin gangar jikinshi, tarin da yake ne kuma yy sanadiyar farkawar Sawwa daga barcin da ya dauke a firgice , juyin da zata yi, ta faɗo daga kan kujera, tare da buga kanta a jikin ƙafar kujera, kuka ta fashe da shi a gigice, wanda yasa Shehi saurin ware idanunshi da suke jaajir har lokacin kuma bau dai na tarin da yake ba.


        da sauri Sadiyyerh ta ɗagota tare da sanyata a jikinta, tana jijjigata ganin tarin Shehi ya dan yi sauƙi ba kamar da ba. hawaye ne a idanunta, kamar yarda Sawwa take kuka itama haka take yi.


          duk ya dabarbarce , baya sob kukan mace a rayuwarsa, domin in yana jinsa yakan rasa natsuwarsa gaba daya, yana tadar mishi da hankali, ya rasa tunaninshi ma gaba daya,  hakan na tuna mishi da shuɗaɗɗan tarihi na shekara da shekaru  wanda in ya tunasa, yakan shiga wani hali, zuciyarsa dama kwakwalwasa tana dakatawa da aiki na wasu mintuna.


         Numfashin Sawwa ne ya fara fusga sakamakon yarda take kukan da iyakacin karfinta da natsuwarta, ganin yarda numfashita yake wani shaƙa , yasa tayi saurin ɗagotw daga jikinta, tana kallonta jijjigata ta fara yi  , tama busa mata iskar bakinta.


       Jikin Shehi ta faɗa, tana miƙa mishi ita, da sauri ya tallafa hannayenshi duka biyun ta sanya mishi ita a hannayenta, ganin yarda take yasa hankalinshi ya dan tashi, da sauri yace "Inhaler! inhaler !! Inhaler!!! Sauri kan Bedside Drawer na ki dauko", ya fada yana jijjigata ganin yarda ta yi kamar wadda zata samu, da sauri tayi bedroom dinshi.


jijjigata ya shiga yi, ganin idan ya barta a halin da take kafin a kawo inhaler din zata iya suma, da sauri ya daura lips dinshi kan bakinta da ya bude ya fata busa mata iskar bakinshi a hankaki tana shiga cikin cikinta, kusan 2 minutes yana mata haka, numfashinta ta dam jaaa ciki, a hankali ya ware kyawawan idanunshi farare wanda golden ya zagaye blue din da yake ciki, sai ya zamana idon kamar yana ciwo.


          ware idonshi yy akan fuskarta yana mata kallon da bai taɓa mata irinshi ba, tun daga kan goshinta da gashi ya kwanta luf-luf baƙi siɗik har izuwa, gashin girarta mai yawan gaske da ya kasance baƙi wanda har ya kusa haɗewa da juna gave din da yake tsakaninsu ba wani babba bane, har kan zara -zaran Eyes Lashes dinta baƙaƙe suma wanda suka kwanta , siririn karan hancinta wanda ya tafi da tsarin gaba daya hancinta ya fitar dashi yay kyau,  zame fuskarshi yy daga tata, yana mai kallon lips dinta dama Sajen fuskarta da ya kwanta sosai .


          dai-dai nan Sadiyyerh ta dawo riƙe da inhaler din, miƙa mishi tayi , ɗago Sawwa yy, tana mai dan marin kumatunta , cikim numfashinta da ba sosai yake fita ba ta ɓude idonta tare da kallonshi, inhaler  Inhaler din ya sanya mata a baki, da sauri ya matsa mata, wata nannauyar ajiyar zuciya ta sauke , a hankali suma duk suka saki sanyayyar Ajiyar zuciya.


        "Alhamdulillah!", Sadiyyerh ta furta tana mai dan lumshe ido, Yaa Shehi kuwa bai ce komai ba, sai jingina da yy da kujerar bayanshi sai yanzu ya tuna da wata ƙwarewa da yay "Ana ta kai wa yake ta kaya!" ya furta a ranshi, sanyayyar Ajiyar zuciya ya saki, yana mai shafa tulin sumar kansa, da ta wani ƙara yawa ta kwanta mishi luf har gaban goshi ta wani zubo ,baƙa da ita gwanin kyau.


      A hankali yake saukowa daga Upstairs Waya ce Maƙale a kunnansa, wanda rabin hankalinshi yana gurin wayar da yake, sanye yake da wani tattausan Yadin Voile Fari mai kyan gaske,  tsabar taushinshi har ya bi jikinshi yy luf Voile din na da zanan Gold a jiki, wanda hakan ne ya bashi damar Sanya Milk Alƙyabba da ratsin gold a jikinta, ta wani yi kyau sai daukar ido take ga Rawaninshi da Hiraminshi tare da maka wuya, da ya sanya   ƙafarsa tana cikin  White Felipe milano Leather Slippers , sai wani irib daukar ido yake, tsintsiyar hannunshi na sanye da Agogob Rolex mai kyan gaske, sai baza kamshin turarensa na Huge Boss yake.


         tun da ya fara saukowa daga kan Stairs Sadiyyerh ta waji zuba mishi idanunta masu kaifi sosai tana kallonsji, har ya ƙaraso gurinta, a hankali ta furta "Maa sha Allah, Fa tabaraqallahu Ahssanun Qaliqin!, Allah yay halitta a gurin nan, Yaah Shehi  ka gode Allah!.
dukkan wani abu da Bawa yake nema a gurin Allah!, Allah ya baka, kana da kyau, cikar zati, haiba, kamala da kwarjini, kana da kuɗi, ilimi both side Arabi da boko, Sarauta , da babban Ahli masu kaunarka." ta ƙarasa faɗa idanunta na tara kwalla.


          Wayar da take kunnenshi ya cire dai-dai da ya zo gurinta, iskar bakinsa ya fesar,  idanunshi a kanta yace,"Ooh See you! . ke mai kika rasa ? " ya fada cike da kamewa, "gaskiya na faɗa , Allah y baka Ahli babba mai Asali da tushe ga kaunar Yan uwanka da baka rasa ba , ka gode Allah", taɓe baki yay kafin yace "ke fa ?,kina da Mahaifiya!, miji! , Ƴa da soyayyarsu gaba daya,mai kika rasa kuma ?", ya fada yana kallonta.


         "Uhmmm", ta faɗa ba tare da ta ƙara cewa komai ba, shima tsuke bakinshi yay ba tare da ya ƙara cewa da ita Uffan ba.


         Sawwa da take zaune kan kujera hannunta riƙe da Chocolate da kuma cup cake , duk a hannunta ya kalla, tana sanye da wasu kalar kayan sanyi manya-manya masu bargo mai jikin mage, lingif suke, pink colour da su, sun yi kyau sosai kuma sun hau da jikinta, kamar Ƴar Turawa, hularta ta dan jaa baya sakamakon kusa rufe mata idon da tayi.


          Sai safar ƙafa da take sanye da ita da wani fashion shoes , masu kyau da tudu.
A hankali   yace "kina koyawa Yarinyar nan shan zaƙi da yawa",  cuno baku tayi gaba kafin tace "aa  fa  kwara daya ne!", ta fada tana ƙoƙarin gyara mishi zaren Alƙyabbarsa.

 
          tabe baki yay kafin yace "Uhmmm"hannunsa ya daura kan waist nata, tare da yin dan sama da ita, yarda tsawonta zai yi dai-dai da nasa, kasantuwar ya fita tsawo sosai , dan ba zata wuce kafadarsa ba.


          "Yarinya ki ringa cin taliya ko kya samu ki ƙara tsawo", ya fada yana jaaan dogon  hancinta, dan murmushi yay, ita kuwa taɓe bski tayi kafin tace "Arɗo!" shiru yay mata bai Amsa ba, "Shehi!", shima yay shiru, "Chubado!!!!!!!",  ta fada cikin sigar shagwaɓa , tana kwaɓe fuska.


           lumshe idonshi yat kafin yace "mene!", kallon kasan ido ta mishi kafin tace "kana jina dama ..!", taɓe bakinshi yay, kafin yace "barci nake . baki ga Alama ba ?", karkata kai tayi kafin tace "Uhmmmm!". 


         kai tsaye waje  yay bayan ta gama gyara mishi zaren Alƙyabbar."come on Bongel am , kar Chubado yat jiranmu", ta faɗa tana miƙa mata hannu, sai da ta kalleta na tsawon minutes kafin ta miƙe zuwa gareta, kama hannunta tayi suka yi waje,kafin su fita Yaah Shehi har ya kame cikin mota, idanunshi sanye da wani siririn farin glasses mai kyau sa ya ƙara fitar da sahihin kyanshi.


         Sawwa ta faea zama kusa da shi kafin Sadiyyerh ta shiga, zaune yake da laptop  akan cinyarsa yana latsawa.
phone din Sadiyyerh ta fita, ta fara lallatsawa , ita kuwa Sadiyyerh titi ta zubawa ido, har suka bar cikin gidan kai tsaye titin Gombe suka hau.
tafiya suke cikin nishaɗi da jin dadi duk da ba wani fira suke ba,  kowa da abun da yake , Shehi na lura da yarda Sawwa take shige da fice cikin wayar ta Sadiyyerh,mamakibya mugun kamashi, in da ya ga tana shiga shi kanshi  bai san gurin ba, amma sai shige shige take.


         Garin Gombe!.

      gari mai tarin Albarkarai , da ni'imomi kama daga kan Noma .Kiwo kasuwanci da sauransu.
suna da Qabilu , sai dai Qabilar Fulanu sun fi yawa, daga su sai Hausawa, kafin kuma duk sauran Qabilu su ka  biyo baya, ba wani babbsn gari bane sai Abubuwan Albarka na ban mamaki.


          kusan yinu suka yi zungur dan tun 9am suka fito sune sai guraren 4pm suka shiga cikin garin Gombe,  har Sallah a hanya suka yi, don Yaa Shehi baya kaunar jinkirta Allah saboda halin rayuwa.


         Lokacin sa suka shiga cikin Masarautar. gaba daya garin Yay wani irin duhu aai iska ce take kaɗawa da ƙarfi , Alamar gab ake da tsugewa da ruwan sama sosai............
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P. 27*



         Hannunta na cikin nashi tana goye da Sawwa suka fito daga cikin Hospital din, Motarsu suka shiga, Driver ya jaasu, Direct wani haɗaɗɗan guri mai masifar ƙayatarwa, wanda ya fi kama da gurin hutawa , sai dai gurin a mugun tsaro yake, sojoji Yan sanda, ko wane kalar Kaki na Ƙasar an zubasu a gurin,ga kuma wasu Yan Ubansun Motoci kala-kala wanda suka fi na Yaah Shehi Haɗuwa ma da wanda basu kai su ba.


           A tare aka bude musu Mota suka fito, yana gaba ita tama baya , a hankali suke tafiya, itama kanta a ƙasa, wannan ƙaron har da Niƙaf dinta wanda ya ɓoye mata gaba daya fuskarta har idanunta, sai dai wani dan shararan guri take gani, hannunta ƙafarta jikinta, gaba daya yana lulluɓe dan Alƙyabbarta ma tayi bala'in mata yawa har jaan ƙasa take mata, ɗazun da suka je Asibiti sai dai dan ɗagata sama tayi, yanzu kuwa babu dama.


         tun daga nesa , muka rinƙa jiyo wata zazzaƙa ɗaɗɗadar murya mai masifar dadi da sanyi tare da garɗi tana raira karatun Al-qur'ani mai girma,a cikin suratul Nisa'i , a hankali Sadiyyerh ta shiga lumshe ido karatun na ratsa mata gaba daya sassan jikinta, wani mugun shauƙi take ji, har suka ƙarasa gurin bata ɗago da kanta ba.


        Cikin natsuwa da  Kamala suka shiga keta taron mutanan da suke gurin suna shiga ciki, ba mutane bane sosai, bai fi mutum 50 ma maza da mata,sai dai da Alama gaba daya gurin Mata da Miji ne, bb Saurayi ko Budurwa, babu yawan Yara sai wanda suke shaan Maama , hakan yasa gurin bb hayaniya,domin duk wanda yake gurin ya mallaki hankalin kanshi, kuma sub san mai suke sun san Azabar wanda ake karatun Al-qur'ani yana magana, shu yasa gurin yg wani mugun silent bb  mgn ko kaɗan ko tari bb, hakan yasa gaba daya karatun yale Amsa kuwwa a kafatanin gurin.


         Gaba suka zauna, in da suna Zama Aka miƙawa Sadiyyerh Lund speaker, shiru ta ɗan yi, tana kallon gefe, tana kuma kallon Yaah Shehi da Ƙasan ido, ganin shima ya zuba mata idanunshi yasa ta ƙarɓa, da Bissimillah ta fara, kafin ta fara ƙaratunta cikin Suratul Ankhabut gaba daya gyara zamansu suka yi, suna ƙara jaddadda godiyarsu ga Allah, bb ma kamar Yaah Shehi da yaji karatun nata na Yau ya fi na ko yaushe dadi, ta sakin jikinta tana fidda dukkan wasu haƙoƙƙin haruffa da kalmomi,cikin taushin murya take karatun har ta idar, daga nan kuma Haleesa Aliyu Haydar Aliyu ce ta daura akan nata karatun.


          bayan gamawa, aka daura da walima mai kayatarwa wadda Sarkin garin Makkah ne da kansa, ya shirya Walimar,bayan an gama ya bawa Yaah Shehi babbar kyauta, haka suka tattara guraren 5pm suka wuce gida.


          A mugun gajiye suka shigo gidan, bb kowa a palo, hakan yasa suka yi sama, kowa ɗakinshi ya wuce cike da ɗinbin gajiya,bama kamar Sadiyyerh da take ta rugumniya da Sawwa da take ta barcinta abinta, zare Alƙyabbar jikinta tayi, tana mai fiffita da hannu sa boda zafin da take ji ga kuma zufa da take.


         Gefe ta ajiye Alƙyabbar, tare da ƙoƙarin kwance goyon da yake bayanta,cikin gajiyawa ta sauketa, tana kallonta, ajiyeta tayi kan bed, tare da yunƙurawa zata miƙe , tarrr Sawwa ta bude idanunta wanda suka kasance manya-manya , har wani madara-madara cikin idon yake sa boda tsabar fari, fa kwanciyar wani mai-mai,  kwayar idanunta ta kasance golden colour , wanda wani dan blue yy mishi da'ira, ya zagaye gaba daya Golden colour din.


         hannu Sadiyyerh ta kai a wuyanta, tare da yin magana a hankali, kofar bedroom din ta sanyawa key kafin ta wuce ta shiga bathroom in da ta bar Sawwa ita ƙadai a zaune, bata jima ba sosai ta fito tana daure da towel jikinta sai ɗigar da ruwa yake, Sawwa da take in da ta ajiyeta ta kalla.


          bata ko matsa daga in da ta ajiyeta ba, tana zaune ta haɗa hannayenta, sai bin ɗakin da kallo take, sai kace mai nazarin wani abu, Wuce wa gaban Mirror Sadiyyerh tayi ta shiga mulke gaba daya fatar jikinta da mayuka masu taushi da kamshi, sai da ta gama, ta sanya wasu Ɗamammun riga da wando wandon irin crazy din nan ya ɗameta sosai rigar ma  top ce  sun bala'in mata kyau, wata blue black din hula mai dan gashi gashi ta sanya, sai ta sanya fashion na ƴan kunnaye blue suma, sai ta dan murza white lips a bakinta.


           daukar Sawwa tayi ta nufi Bathroom da ita, bata jima ba suka dawo hannunta riƙe da na Sawwa da take tafiya kamar tana tsoron taka ƙasa, tana daure da Dan towel ƙarami pink, jikinta nata turiri da kamshi shower gel  , kan Stool din Mirror ta ajiyeta, ta dan shafa mata mai da turare kaɗan, ta mata sample kwalliya a fuskarta, sai dai Yarinyar tayi wani Ɗan jarababbiyar kyau da har sai da ta firgita, duk kyan da ake cewa tana dashi yarinyar ta takata kyau, bada ban kar tayi ƙarya ba da zata iya cewa ta ma fi Yaah Shehi kyau, sa boda kasancewarta na Ƴa mace, ga kwalliya da sauransu, ɗirarrar Yarinya ce da tun tana ƙarama kana kallon tsarin zubin Halittar da Allah yy mata, sai ka kara jadadda godiya gareshi, kana kallonta zaka san ta girma ba ƙaramin rush za'ayi a kanta ba.


          komai nata jif-jif, kama daga kan yana yin tsarin halittarta, ita ba doguwa ba ba kuma gajera ba, fara tarr da ita, fari irin na Larabawa , mai sirki da na Turawa, tana da lallausan Baƙin gashin kai, mai yawan gaske da har bayanta ya sauko, tana da matsakaiciyar  fuska, mai dauke da gashin gira mai yawan gaske, dara-daran idanu, zara-zaran eyes lashes , siririn hanci wanda ya kasance har baka, dan ƙarakin baki mai dauke da pink lips dai-dai sai dan kaurin da suke da shi ƙadan.



          Cikin kaya irin nata sak ta shiryata, har takalmi iri daya haka ta sanya mata, Hijab ta zura mata  ta dauki wayarta suka fito daga bedroom din.


          Bedroom din Yaah Shehi suka fara shiga, suna shiga suka sameshi zaune yana aiki a laptop, da sauri Sadiyyerh ta cire hijab dinta ta ajiye a kan kujerar da take gefenshi, shigewa jikinshi tayi ta kwantar da kanta kan kirjinshi.


         Miƙawa Sawwa hannu tayi kafin tace "Come My Dolly", ta fada tana ware mata hannu, a hankali ta fada jikinta, tare da kwantar da kanta itama kamar yarda ta kwanta kan jikin Yaah Shehi.


          Firar Gurin taron Ɗazun Sadiyyerh ta shiga yiwa Yaah Shehi da son dauke hankalinshi daga aikin da yake, sai dai baya wani biye mata dan Amsa ma a gajarce yake bata ita.


        gajiya yy da surutunta, kallonta yy kafin yace "Sadeey!", kallonshi tayi, "tashi ku koma palon ƙasa",tura baki tayi kafin tace "korar mu kake ?", kai tsaye ya gyaɗa mata kanshi, fushi tayi ta kams hannun Sawwa suka fice Abin su, sauke ajiyar zuciya yy kafin yace, "hakan shine ya fi min", ya fada yana mayar da kanshi kan aikinshi.



           Duk a zaune suka tarar da su, su Amah na ganin Sawwa suka nufeta, cike da murna, kama hannunta suka yi izuwa gurin wasansu, bin su kawai take komai sai dai ta kalla suna yi, amma ita bata iya ba,ko magana bata iya ba sai dai gwaranci.


           duk da zamanta cikin Yara da yarda suke jaanta, amma bata ko dariya ,sai in ta ƙure tayi murmushi.



           Zama Sadiyyerh tayi kusa da Anty Rayhana da take shan Damammiyar Jalal Alawa da Madarar Peck tayi, "Anty Dan bani nasha Wallahi yunwa nake ji, yau yini nayi ban ci Abin ci ba", " baki ci Abin ci ba kuma ?, to ni dai sanin da nayi taron da kuka je Akwai Abin ci sai dai in kece baki ci ba", taɓe bakinta tayi kafin tace ", Ayya abubuwansu basu min ba".


         "kin dai bawa Ƴar Abin ci ko?", dafe kai ta yi kafin tace "na manta itama bata ci ba", ta fada tana miƙewa da sauri, dariya Anty Rayhana tayi kafin tace "kun ji aikin hankali, Yanzu Ƴar taki ki manta da baki bata Abin ci ba ??, Lallai Sadiyyerh akwai gyara", ta fada tana kallon Yaran da suke wasa.


           sai da ta haɗa mata komai akan tray ƙara mi, kafin ta fara kiran sunanta "Sawwa! Sawwa!! Sawwa!!! Sawwama!!!", ta fada tana zuba Drinks a cup.



         cikin natsuwa ta ɗago luɗu Eyes dinta ta zuba in da take jin ana kiran sunan, dan izuwa yanzu ta san sunan ko na waye, "Came!", ta fada tana yafi tota.


          gurinta ta nufa a hankali, tana tafiya tana lumshe ido,har ta ƙarasa gurinta, daukarta tayi ta daurata kan  kujera tare da cewa "Say Bissimillahir rahmanur rahim!",ta fada tana kallonta, shiru tayi, sai da Sadiyyerh ta ƙalleta ta kara mai-maitaww kafin a hankali kuma a rarraɓe magana mai kama da ta mai in-ina tace "Bis..bi...Bissimillahi!", abun da taxe kenan ta tsuke bakinta, a hankali ta fara ɗibar abin cin,cikin natsuwa tace "Open your Mouth", bb musu ta bude bakinta in da Kyawawan haƙoranta farare tarrr wanda suke dauke da Teeth gave babba, suka bayyana .



        Fara bata Abin cin tayi,duk in zata bata sai ta mata umarni da ta bude bakinta, har suka gama, suka dawo palon suna fira ita kuma tana gurin Yara.



             A sati na biyu da yin Sallah gaba daya suka tattare suka  taho Ƙasa Nigeria,a babban filin jirgin garin Abuja suka sauka, wato International Airport, kai tsaye Babban gidan Yaah Shehi da yake garin suka nufa, dan dama duk zuwa Nigeria ta nan yake sauka,sai ya huta na 2 days kafin ta wuce Masarautarsu.


           Yaf-yaf haka ruwan  sama  yake sauka a garin, gashi ya wani lullume, yy duhu alamar hadari ne sosai a garin.


           suna shigowa cikin gidan bayan sun zazzauna a palo , aka kece da ruwan sama mai ƙarfi sosai, gaba daya Sawwa sai ta fara jinta cikin wani yana yi na shauƙi, Yarinyar da bata cika walwala ciki mutane ba, amma ta fara doka murmushi, kamar mai.


           wanda hakan yake nuni da cewa taba masifar son ruwan, kuma da dukkan alamu kamar Akwai wani abu da take gani a duk lokacin da ruwa yake sauka dan zata je ta ringa ƙoƙarin shiga ruwa sai Sadiyyerh ta dauketa.

  
           bayan kowa ya natsu a palo, suna Addu'ar saukar ruwa, ita kuma ta sulale bb wanda ya ga lokacin da ta fice waje, tana fita ba tare da tunanin komai ba ta shige cikin ruwan tana dan jujjuyawa ciki.



          ruwan ne ya duketa sosai, wanda ya haddasa mata shiga wata rayuwar ta daban, lokaci daya ta ji ƙafafinta na wani irin kwankwatsa, zamewa ta fara yi zata koma cikin palon, amma ina ƙafa ta riƙe, zubewa a gurin tayi, dan danan sai ga zazzaki mai zafin gaske, sai fisge-fisge, cikin abibaɗan da ba zasu wuce 10 ba ta fita hayyacinta,ko magaba bata iyawa, bata iya miƙewa ko rarrafe.


           Miƙewa Sadiyyerh tayi zata haye sama, fara duddubata tayi, bata ganta cikin Yara ba, da sauri tace "Ina Dolly ?", gaba daya hankullansu ya dawo gareta, kowa yace bai ganta ba bb kuma wanda ya ga in da tayi.


            kai tsaye tayi waje dan tasan zata aikata shiga ruwa, tana fita ta hangeta kwance ƙasa, da gudunta ta ƙarasa gareta, cikin hamzari, ta fara jijjigata tana mai kiran sunanta, da shiga Palon gaba daya, gaba dayansu suka yo kanta, hankali tashe ganin Yarda ta riƙota kamar marar rai.


  
 jijjigata suka hau yi gaba daya, ai tuni su Amah suka ruɗe, a ruɗe Amatul-Azez ta wuce sama, tana kwaɗawa Yaah Shehu kira, "Uncle! Uncle!! Uncle!!!!", ta ƙarasa faɗa da karfi, dai dai ya fito daga wanka yana sanye da Ash din Jallabiya, yana tsaye gabcn mirror yana tsane kanshi da towel ta banko ƙofar Bedroom din.


        jiyowa y yana kallonta, ganin yarda take kuka, tana kuma nufasa, yasa ya dakata da abun da yake yi, "Uncle Sawwa ce , gata chan ", ta faɗa tana nuna baya,yana yin yarda Yarinyar take kuka da shiɗewa ne yasa ya fahimci ba lafiya, da sauri ya zari key ya fito  yana riƙe da hannunta.


         tun kafin ya ƙara so palon ya gane Asalin abun da yake faruwa, cikin sauri ya ƙarasa gurin, yana zuwa yy sama da ita, ba tare da ya tsaya ba yy waje, duk mara mishi baya suka yi, Amma kafin su ƙaraso gurinshi, tuni ya jaa mota da kanshi yy waje.duk shishiga suka yi tare da mara mishi baya.


            gudu yake tsulawa kan titin ta yarda yay musu rata, suka kasa cin masa, sai dai suka bi bayanshi, kai tsaye Asibitin da aka fara treating dinta nan ya nufa da ita,Cikin Sa'a kuma ya tarar da Wannan Dr din dai ne, cikin hanzari ya ƙarɓeta ya shiga da ita ciki
.



          bayan hour 1  Dr ya fara fitowa daga cikin room din da aka shiga da ita, bayan fitowarshi Nurses suka fara tururuwan fitowa suma.


            Yaah Shehi da yake zaune a kan wata farar kujera da take ajiye a gaban room din ya miƙe, yaba kallon Dr din, hannu ya bashi suka yi musabaha, kafin yace "muje Office", kallon su Ayyana yy kafin su wuce ciki.


          Zama kan kujerar da take kallon ta Dr yy,ya naɗe ƙafarshi daya kan daya, yana dan kallon Dr din, numfashi ya fesar kafin yace "me yasa aka barta ta shiga cikin ruww bayan an sa irin Abubuwan da suke tare da ita, yanzu gashi Ammonia dinta ta tashi sosai   , ya kamata a ringa kulawaa da ita sosai, duk da dai nasan kasan komai game da cutar amma gaskiya sai an ƙara kula sosai, dan wannan cutar tana da haɗari sosai a game da lafiyarta, musamman ma ita da take Yarinya Under age, gashi kuma bayan wannan cutar tana da wasu daban-daban h.......
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: SAI HKR DON WLH ZAKU GA TYPING ERROR DA YAWA, DAN BAN SAMU NAYI EDITING BA, YAU KUMA NAJI INA SON YIN TYPING NE KAWAI, SHI YASA NACE BARI MUDAN RAGE HANTSI DAN NASAN YANZU KUWA NA NAN YANA BIN INUWA😂


*P. 29*.



                Da Bissimillah Shehi ya zura ƙafarshi daya waje, ta dan jima a haka kafin ya zaro dayar da gan-gan jikinsa gaba daya , rufe motar yay tare da bata baya, a hankali ya fesar da wani narkakken numfashu, a hankali ya furta "Alhamdulillah Yaa Allah! Alhamdulillah!", ya faɗa yana mai lumshe idanunshi, kusan two minutes suna haka kafin ya waresu Chan sama, ya jima yana kallon guri daya kafin ya dauke idanunshi daga kallon gurin, Sadiyyerh da Sawwa tuni sun wuce ciki, ya yin da shi kuma ya nufi Masallaci, dan lokacin Sallah ya gabato sosai , yaba zuwa ya tarar da ruwa ajuye cikij wata galleliyar buta fara tarr ko zane babu a jikin buta, gefe ya matsa ya zauna da bissimillah! a bakinsa ya jaawo butar ya fara Alwalarsa kamar yarda shari'a ta tanadar.

        har ya gama tama zaune  daga gefe cikin wasu kayan fulani na saƙa, farare tarr masu masifar daukar ido, fara ce tar in da farinta har wani rawaya-rawaya take, tana da dogon gashin kai wanda aka mata kalar kitson Fulani da yake kwantowa har gaban goshi, gashi nan baƙi siɗik , sai sheƙi yake , tana gashin gira sosai, da manyan idanu farare masu masifar daukar ido.
tana  da dogon hanci mai kyau wanda tsarinsa ta dace da fuskarta, tana da ƙara min baki sosai, idanunta na kan Shehi har yay Alawar ya gama, tana zaune gefensa, shi kam abun da yake gabansa yake da dan sauri-sauri kuma cikin natsuwa kasantuwar yarda iska take kaɗawa kamar zata tafi da mutum, yana idarwa ya miƙe yay cikin Masallacin da sassarfa, yana zuwa gaba daya kowa ya matsa ya bashi guri ya shiga gaba.


          cikim golden Voice dinshi ya tada Sallah, tare da fara rairo karatun Al-qur'ani mai girma a cikin Suratul Tahreem! , ƙuwwa da ihu tare da sowa ne ya fara fitowa daga sassan masarautar, ya yin da rugugin Hadari da ihun ya ƙara daukar cikin Masarautar har wani girgiza-girgiza take, lokacin da za'a tafi Sujjadar farko a lokacin ne kuma aka tsinke da wani kalar ruwan sama,mai masifar karfi da ƙara,wanda ya shafe tarihin gaba daya wasu koke - koke da iface-ifacen da ake yi cikin Masarautar  bayan gama Sallah Asr din , ya gyara zamansa yana mai tasfihi ga Ubangiji Talikai , idanunshi lumshe ya jingina da bango , kai kace barci yake, Alhalin idanunshi biyu, shiru kawai yay yana saurarar ruwan da take sauka mai karfi da ƙara, An shafe 1 hour ana wannan ruwan kafin ya dan fara tsagaitawa,lokacin kuma ne ya fara tunanin Sawwah dan yasan in ba wani iko na Lillahi ba to tana chan ciki ruwa, duk kuwa da tasan Lalurarta amma ita dai tana kaunar ruwa, wanda har ya rasa gane wacce irin soyayya ce tsakaninta da ruwa, anan ne ra'ayinsu ya mugun banbanta, dan shi mutum ne mai kyankyami da rashin son ruwa, baya son ruwan sama ya taɓa jikinshi sam 
.


        sai Bayan Magrib kafin ruwan ta tsagaita, amma duk da haka garin bai daine walƙiya ba, bai kuma daina cidaba ba da rugugi, bai fita ba yana nan har bayan Isha' kafin ya fito a hankali yana fesar da sanyayiyyar iska daga bakinsa, yana tafiya yana dan lumshe ido, gajiya ce a jikinshi ga wata ja'irar Yunwa da take damunsa dan rabonsa da Abin ci tun daren jiya, dan ko da safe bai ci komai ba.


        A sanyaye cikin siririyar murya Yay Sallama cikin palonshi, Sawwa da take tsaye gurin kujera tana zazzare ido tayi karfin halin karɓa masa Sallamar gaba daya jikinta na dan cira alamar sanyi ya fara ratsa bargon jikinta, yana yin yarda tayi magana kawai da sanyin da muryarta tayi, ta tabbatar mishi da ta shiga cikin ruwan, kuma da Alama sai da ta faki ido kafin ta shiga dan babu kowa cikin palon, jinjina kanshi ya dan yi, yana mamakin wace iriyar Yarinya ce da bata jin magana, sam bata jin maganarsa in zai sa doka so dubu zata karya , ya hanata shiga ruwa ba daya ba, ba biyu ba amma taƙi dainawa.


         Haka kawai Zuciyarsa ta raya masa, ya dan barta yau da halinta taji yarda ciwon jikinta yake sosai, in taji taji yarda abun yake may be ba zata kara bari ruwa ya tareta a wani gu ba balle ta shiga ciki, anan cikin palon ya barta ya hayewarsa sama dan dama bai ko kalleta ba , tun bayan shigowarsa.


        zamewa tayi in da take tsaye ta zauna tana jin ƙafufunta na mata wani mugun kwankwatsa, ƙafafunta ta riƙe da hannayenta gaba daya naman jikinta na wata iriyar rawa na ban mamaki.
kamar saukar Aradu haka ciwon ya mamaye jikinta gaba daya yana wata kwankwatsa da cira kamar zai zazzalo ƙasa, a hankali hawaye suka shiga silalo kata akan kumatunta, gashi ita dai irin Silent killer  din nan ce, ko abu zai kasheta ba zata yi magana mai karfi ba, miskilancinta da izzarta abun mamaki ne sosai, dan irinyarda take tafiyar da lamurranta sai du'a.


          ta dade sosai a gurin tana cikin mawuyacin hali, hawaye nata silali mata daga cikin idanunta.
A hankali yake saukowa daga kan upstair yana sanye da  Jallabiya Ash  colour da tayi masifar hawa da fatar jikinta, ta mishi kyau sosai, gashin kanshi ya sauko har gaban goshinshi, cikin sanyin hali yake tafiya, ga jikinshi da yake fitar da wani sihirtaccen kamshi mai sanyaya zuciya, ƙafarsa sanye da slippers mai kyau da taushi.


        idanunshi a kanta ya fara saukowa daga saman, yana dan jijjiga kanshi, har ya sauko, numfarfashi yaji tana fitarwa masu kama da dafarar mutuwa, hakan yasa da dan sassarfa ya nufo gurinta, yana zuwa ya ɗagota da hannayensa, tare da saɓeta akan kafaɗarsa, bai ko tsaya ba yay sama, da ita.
Yana zuwa bedroom dinsa Bathroom ya shiga, kai tsaye ya shamfiɗeta cikin zazzafan ruwan da ya sarki masu zafi sosai.


         numfashi ta dan jaa a wahalce, tana mai lumshe idanunta, ta jima sosai cikin ruwan kafin ta fara jin jikinta yana dan saki, hannayenta da suka lallakwashe suka sassaki, ba tare da damuwar komai ba, ya fitar da ita a ruwan ya cire mata kayan jikinta da suka jiƙe, ya sake haɗa wani ruwan ya wanke mata jikinta sosai ya ƙara gasata, kafin ya fito da ita, sauri-sauri ya shiryata cikin wasu fararen kayan sanyi masu kauri sosai ,har da safar ƙafa da hannu ya sanya mata, sai da ya gama, kafin ya nufi fridge dinshi,  sachets din magunguna ya fitar da wata allura da ruwa mai dan rangwamen sanyi, tun da ya fito da Magungunan da Allurar Zuciyarta ke ɗatace, tayi kicin-kicin da fuskarta, yarda kasan an aiko mata da sakon mutuwa.


        takowa ya shiga yi gurinta, kallo daya ta mishi ta dauke kanta daga kallonsa, wani gamsasshen murmushi yay ta gefe daya, wanda yay sanadiyar lomawar Beautiful point dinsa, ganin kamar zata juyo yasa yay saurin mayar da fuskarsa yarda take yama ƙara haɗeta , cikin natsuwa ya fara ɓallar magungunan har ya ɓaɓɓali wanda zata sha, sun kai guda goma Cikin glass cup ya tsiyaya ruwa mai rangwamen sanyi, ya miƙa mata , juyowa tayi ta kallesa kamar za tayi kuka, dauke kanta tayi, "riƙe!", ya furta yana ƙara miƙa mata, sulalewa tayi ta kwanta kan bed dinsa, kafin a hankali ta furta "Ci Abin ci"dan kallon inda take ya yi, kafin ya ajiye Komai kan stool .fita yay daga bedroom din, bai dade ba ya dawo hannunshi dauke da dan madaidaicin Plate.


        jaan stool din yay ya kwashe komai , ya ajiye gefe ya zauna, ajiye plate din yay a ƙasa kafin yace "tashi!", a hankali ta miƙe tana kallonsa, nuna mata Abin cin yay yace "Ci . kizo ki sha" ya fada yana daukar laptop dinshi, wadda take charge a gefe, operating dinta yay, ya fara dan dudduba wasu abubuwa da suka shafi aikinshi.
A hankali ta shiga cin Abin cin kamar mai cin magani, tana ci tana gyangyaɗi , wanda ita ta ƙirƙirarwa kanta barcin duk dan kar ya mata Allurar ya kuma bata magani, dan sam bata so.


         bai Ankare ba sai da ya gama abun da yake kusan 10pm yana juyowa yaga har ta gyara kwanciyarta a inda ta kwanta tana barcinta cikin kwanciyar hankali, girgiza kanshi ya yi, Allurar ɗazun ya mayar cikin fridge ya fito da wata daga cikin wani dan kwali, tayi sanyi sosai , haɗata ya yi, ya zuƙa a Syringing , dagota yay, tare da zame Wandon kayan jikinta , da *"BISSIMILLAH"* ya daura tsinin Allurar a jikinta, ya tsira mata, a firgice ta farka , tare da sanya kuka, sai da ya juye mata gaba daya ruwan Syringing kafin ya zarw mata Allurar a hankali, yana zamewa ya mayar da hannunshi kan gurin da ya mata Allurar ya shiga murza mata gurin a hankali, yana jin   yarda kukan nata yake ratsa gaba daya kunnuwanshi.


          cikin gajiyawa da kukan da take, ya saukota daga kan kafadarsa, yana kallonta, idanunta na lumshe  , amma a haka take yin kukan , ga hawaye nata zuba, a hankali ya sanya tafin hannunshi mai laushi da tsantsi ya shiga goge mata hawayen idanun nata,a hankali ta shiga jaan ajiyar zuciya,har ta tsaya da kukan nata sai dai ajiyar zuciya.


         zameta yay ya ajiyeta gefe daya, bathroom ya nufa, bai jima sosai ba ya fito yana goge gashin kanshi da yake linkif da ruwa, a hankali ya zame ƙaramin towel din da ya sanya a fuskarsa wanda yake goge ruwa,in da yake jin motsi yabi da idanu, zaune ta ganta tsakiyar bed dinshi, ta nannaɗe ƙafafunta, ta bowl a hannunta, tana shan kankana da madarar da ta haɗa, tana yi tana kallon laptop dinshi da ta sanya cartoon ,murmushi ne kan fuskarta.
ƙarar bude bathroom din da taji, ne yasa ta dago idanunta, ido biyu tayi da Yaah Shehi, da sauri ta sauke kanta ƙasa tana sanyayyan  murmushi  .


          taɓe bakinshi ya dan yi,ƙafin ya wuce gaban mirror yana ci gaba da goge kansa, Abun busar da gashi ya jona , ya fara busar da gashin kansa, sai da ya gama tsaf kafin ya mulke gashin kan nasa da mayuka kala-kala masu ƙara taushi da ƙamshin gashi, lotion dinshi ya shafa, kafin ya bi da turarenshi na Huge Boss, wani ɗan ƙofa ya bude ya shiga, bai jima sosai ba ya dawo da wani kayan barci farare masu taushi da santsi sun mugun lafewa  a jikinsa, zagayowa yay ta gurin da take zaune, laptop din gabanta ya dauke tare da kallonta da lumsassun idanunsa, A hankali yace "baki gaji ba ?", ƙifta ido ta dan yi, kafin ta gyara Zamanta kan bed din da take zaune, tana mai wasa da hannayenta tace "a'a!", watsa hannayensa yay alamar bai damu ba.


          Kai tsaye ya wuce gurin Ibadarsa, tankwashe ƙafafu yay , tare da daukar Al-qur'ani mai girma ya fara raira ƙaratun Al-qur'ani mai girma  , da muryarsa mai dadin sauraro.
Gyara kwanciya Sadiyyerh tayi tana mai sauraron karatun nashi wanda kai tsaye yake huda dukkan wata ƙafa ta jikinta yana shiga, ji take kamar a kanta ake karatun , hakan ne yasa ta lumshe idanunta tana mai sauraronsa.
har bata san lokacin da barci ya dauketa ba, sai guraren 2am kafin ya tashi daga gurin da yake zaune bayan ya yi.  


Addu'o'i sosai, idanunshi ya kai in da ya kwantar da Sawwa da take barcinta hankali kwance sai fitar da sassayan numfashi mai cike da zalar ciwon da yake nuƙurƙusar gabbanta take,miƙewa yay, bai tsaya ba sai wuce in da take, hannayensa biyu yasa ya dauketa.
A hankali ya bude ƙofar da zata sadashi da palonshi, durum palon yake babu yawaitar haske kasantuwar gaba daya na'urorin cikin palon a kashe suke, ta tsakiyar kujerun da suke zube a palon ya bi, tare da  ƙarasawa wani ƙofa da yake kallon ƙofar bedroom dinshi, buɗe ƙofar yay ya shiga, kamar dai palon shima ɗakin bashi da yawaitar haske sosai amma akwai blue light , wanda ya dan haska ɗakin.


         ta cikin wannan ɗan hasken da Ya rage cikin ɗakin na shiga ƙarewa Ɗakin kallo, babban ɗakine sosai, mai dauke da royal bed, wardrobe daga bango har bango, side drower mirror , stool da dai sauran kayan karikitai, wasu manya manyan Elagement ne na pics din wata  ƙyaƙyawar Yarinya ,mai kyan gaske kamar Aljana, tana cikin wani ɗan gadon Yara hannunta a bakinta, alamun tana tsotsa, tana sanye da light blue din kayan sanyi na Yara masu kyau, hatta da showel dinta ma light blue ne.
dayan Elagement din kuwa, tana cikin showel ne a lokacin ba zata wuce 2 months ba, gashi ne linkif a kanta, ta kanannaɗe fuskarta da hannayenta,wanda yasa ba'a iya ganin komai na fuskarta daga lips dinta sai siririn karan hancin kawai ake iya gani.


         Sauran pics din kuma a mabanbantan gurare aka mata shi, wasu a park wasu a garden , wasu a mall -mall wasu super market duk dai pics din babu wanda Yarinyar tayi sama da 3 years , kuma daga yarda aka zazzagaye pics din da kalolin fure da abubuwa zaka gane kaunar Yarinyar ga mamallakin ɗakin, a hankali ya ƙarasa gefen bed din da yake lulluɓe da light blue din bedsheet ya kwantar da ita, Addu'o'i ya shiga mata sai da ya gama kafin ya jaa mata duvet ya rufeta , manysn labulayen ɗakin ya gyara mata,ya ƙara gyara mata windoors , ajiyar zuciya ya ji ta jaaa.
idanunshi da suke a narke ya daga tare da ɗan kallonta na seconds kafin ya fice yana , fesar da sanyayan numfashi.kulle mata bedroom din yay tare da wucewa nasa.


         yana tura ƙofar bedroom din ya hangi Sadiyya zaune ta tankwashe ƙafafunta hannayenta akan cikinta tana dan yatsina fuskarta.
jin ƙarar bude kofa yasa ta dan dago tare da zuba mishi idanunta, haɗa idanu suka yi, cikin gaggawa ta zare idanunta daga cikin nasa.
cikin bedroom din ya shiga takawa, yana sob iso bed din, zama yay gefen bed din yana mai nazartar yana yin da take ciki don kallo daya yay mata ya gane akwai abun da yake damunta.


       Kan bed din ya hau dakyau tare da nannaɗe ƙafafunsa yana mai binta da kallo.
jaawota yay kusa da shi tare da kama kafaɗunta yasata yarda zata fuskancesa, haɓɓarta ya dago don ta kallesa, amma sai ta sun kuyar da kanta, domin matsawar ta kalleshi to fa sai idanunta sun fallasa masa Abun da ke damun zuciyarta har ma da gangar jikinta.


          numfashi ya fesar, tare da kishingiɗa daga zaunan da yake, ya lumshe idanunshi, ba tare da ya kulata ba, ganin ya basar ne yasa itama.........



Isanatu tace a muku Addu'a😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P. 30*



              Ta kwantar da kanta akan kirjinshi, cikin hikima ta zura hannunta cikin rigar jikinshi tare da murza kwantaccan gashin kirjinshi da yake fitar da wani sihirtaccan kamshi mai mugun sanyi da kwantar da hankali, kafaɗunta ya dago tare da tsurawa fuskarta da tayi wani jaa lokaci daya ido, cikin hikima da baiwar da Allah ya masa yake nazartar ta, cikin sa'a ya samu nasar sanya ƙwayar idanunshi cikin natajuya narkakkun idanunshi yay cikin nata, kai tsaye ta gane Abun da yake nufi na tambayarta" ya ya dai!", kwaɓe fuskarta tayi tare da manna fuskarta da faffaɗan kirjinshi wanda ya bayyana sakamakon bottom din rigar da ya dan zare, gaba daya hannayensa ya nutsa cikin tufkakkiyar sumar kanta da take fitar da wani sihirtaccen kamshi, sai sheƙi take, a hankali ya shiga zaro hannunshi wanda hakan yay sanadiyar warwarewar tufkar gashin da tayi, zare hannunshi yay dai-dai da warwarewar gashin nata ya bazu har kam fuskartagaba daya gashin ya bazu ya rufe mata fuskarta.


          yatsunshi yasa ya shiga tattare gashin da ya rufe mata fuskarta, tsam ya rugunmeta a jikinshi, yana shaƙar kamshin jikinta mai dadi da kwantar da hankali. 
ɗagowa tayi gaba dayanta ta afka jikinsa, kumatunshi ya tallafe tare da karkatar mishi da kanshi kamar yarda tayi, ba zato yaji ta manna lips dinta kan nashi tare da ziro harshenta tana lasar lips dinshi,  a hankali ya lumshe idanunshi, tare da sake mata ragamar rayuwarsa gaba daya, ita kuwa cikin tsantsar buƙatuwa ta ci gaba da bidasa.


          kusan 10 minutes tana sarrafa mishi jikinshi,kallonta kawai yake , ganin duk jikinta yay sanyi ne yasa ya saki wani ja'irin murmushi, baya yay da ita tare da binta ya fara sarrafata , cikin salon burgewa da kwantar mata da hankali, har sai da ya tabbatar mata da samun natsuwa kafin , yay wata iriyar Ajiyar zuciya mai tattare da jaan numfashi mai ƙarfi.


          numfashi ta shiga saukewa,tare da jaaan bargo ta rufe  jikinta da shi, shi kuwa mikewa yay ya shiga bathroom domin tsarkake jikinsa, bayan ya fito ya umarce da itama ta je ta tsarkake jikin nata, kafin ma ya gama shiryawa wasu daga cikin masallatan cikin gari an fara kiraye-kirayen Sallah Asuba, hakan yasa cikin sauri-sauri ya gama shirinshi cikin wata farar jallabiya ya daura Alƙyabbar da ta zamana kamar Ibada sanyata, turare ya faffesawa jikinshi, tare da zura slipper dinshi yay waje da sauri, don lokaci ya yi mugun tafiya


 sosai.Sannu! Sannu.....!

    haka rayuwa ta ci gaba da tafiya cikin dadi da ba dadi ba, lokaci ya tafi sosai rayuwa tana gudu sosai, in da abubuwa suka shuɗe da dama.


         Cikin Ikon Allah kuma Sadiyya ta ƙara samun wani cikin, wanda yake mugun wahal da ita, bata ko iya magana bata cin Abin ci, bata iya aikatawa kanta komai, sai kwanciya.
kamar kullum Yau ma kwance take, tayi ruf da ciki, tunanuka ne birjik a ranta, wanda har bata ji shigowar Yaaah Shehi ba da yake bakin ƙofa ya naɗe hannayensa yana kallon yarda  wasu hawaye  suke zubo mata.
a hankali ya taka ya shiga cikin bedroom din , har ya zauna a gefen bed dinta bata sani ba.


         hannayensa yasa ya jawota gareshi, tare da daura kanta akan cinyoyinsa, sai a lokacin ta ji shigowarsa, nannauyar Ajiyar zuciya ta sauke, tare da kara ƙanƙame hannunshi da ya raɓa a gefen wuyanta, cikin sarƙaƙƙa murya yace "Kuka! kuka!! kukan dai har yanzu!..?", ya fada yana mai zuba mata idanu, kafin tai magana Sawwa ta shigo cikin ɗakin, cikin shigar riga da wando masu kyau da suka dan kamata, an mata kalaba ƙanana ta zubota kan ta babu ko dan kwali, tayi wani kalar girma sosai in ka kalleta zaka yi zaton ta kai 10 years ma, gefenshi ta zauna tare da daura kanta akan kafaɗarsa ya zamana Sadiyya ta daura kanta a cinyarsa ita kuma ta daura a ƙafaɗarsa, a hankali tace "Abie wai Ammyna mutuwa za tayi ?", jim ya dan yi kafin yace "waya faɗa miki ?", jiki a mugun mace tace "kullum tana faɗa min wai rayuwarta ba mai tsayi bace ta kusa ta tafi ta bar mu", ta faɗa kwalla na cika mata idanunta, riƙe hannuta Sadiyya tayi, kafin tai magana Shehi yace "aa wasa take miki" ya faɗa yana dan mayar da idanunshi kan Sadiyya, kallonshi ta dan yi kafin tace "Uhmmm a jikina fa nake jin hakan,   ina jin rayuwata ta kusa zuwa ƙarshe , mutuwa zan yi !", ta faɗa tana dan murmushi tare da shafa cikinta da ya fito sosai , a ido ma kawai ka kallesa kasan zai iya yin 8 months dan yay girma sosai har ya fara sauko mata.
"tana kan kowa", ya faɗa cikin dan rashin damuwa, murmushin da ya bayyana kyawawan haƙoranta wanda kamar an ƙara musu fari tayi tare da cewa "ba zaka gane hakan ba sai bana nan, fata na dai ka riƙemin Amanata , ka bata kulawar da ni ban samu ba a gurinka, ka tarairayeta,  Amanarmu ce", gashin girar shi ya dan shafa kafin yace "ki tafi da ita kawai man", ya faɗa cikin dan gatsali, murmushin takaici tayi dan gaba daya sam ta lura bai fahimci mai take ji bane, kuka Sawwa ta sanya tana cewa "bana so ki tafi! Abieh ka faɗa mata man" , ta faɗa tana girgiza mishi hannunshi.


          A hamkali ya bude kyawawan idanunshi, tare da dan kwaɓe fuskarsa yace "bata jin maganar Abieh ai", ya fada yana shafa kan Yarinyar, ana cikin haka Umma Jakadiya ta shigo cikin ɗakin, da sauri ta ƙarasa gurinsu, tana kallonsu tace "halan kai ma ta faɗa maka soki burutsuta, " jinjina kanshi yay alamar "Eh", numfashi ta jaa kafin tace "tun da ta samu cikin nan dai bata da magana sai ta mutuwa kullum sai tace wai ta ji take kamar Ajalinta take dauke dashi, ni ban san mai take ji da gani ba da har take wannan maganar", ta faɗa idanunta a ƙanƙance, girgiza kanta tayi tare da cewa "Uhmmm Umma ba zaku gane mai nake ji ba, wlh ni kaɗai nasan mai nake ji da gani, wannan cikin bazan haifesa lafiya b....", da sauri ya bige bakinta, cikin ƙanƙance ido yace "Falyakul khairan  !", kwaɓe fuskarta tayi ta mata wani  abun tausayi, "Shehi jinginar da ni", ta fada cikin halin gajiyawa da kwanciyar ga Aban cikinta da yake gaba.


        da Sauri Umma Jakadiya ta sanya mata pillow a jikin gado, cikin dubara ya zaunar da ita a gurin, Sayyid ne ya dan leqo kanshi yana kiran Shehi, da sauri ta yafito sa tana cewa "kuzo kuma na bar muku taku wasiyyar", ta faɗa tana dan cizon lips dinta.


          dariya yay daga chan bakin ƙofa yana cewa "Adda Sadeey kullum maganar kenan, kullum wasiyya ni dai yau ba zanji wasiyyar nan taki ba bari dai na kira miki su Zayn", ya faɗa yana dariya tare da ficewa a Bedroom din  , idanunta ne suka cika da kwalla, ganin kowa yana watsi da maganar da ta faɗa masa, "shi kenan ai tunda duk baku dauki maganata da muhimmanci ba kallon mahaukaciya kuke min, duk ran da na mutu zaku yi takaicin kin tsayawa ku saurare ni", dan tsareta da idonshi yay, kafin ya miƙe yana baza Alƙyabbar jikinshi, yace "Umma a kulla da ita", ya fada yana ficewa yana riƙe da hannun Sawwa, zama Umma tayi gefenta tana nazartar kalaman da take faɗa kullum a bakinta.


          kama hannun Umma tayi tare da cewa "na san ke Mahaifiya ce, zaki iya fahimtar abun da yake damun Ƴarki Amma Umma sam kin gaza fahimta ta", murmushi ta dan yi, tare da cewa "kin ga Sadiyya bana son wannan sakalcin naki, in dai ciki ne da Izinin Allah lafiya zaki haifesa, in sha Allahu zaki riƙa abun da kika haifa", ta faɗa tana shafa kanta, dai dai lokacin da cikin ya mata wani irin juyi, wanda hakan ya tilasta mata dafe cikin da hannu bi-biyi tana lumshe ido tare da cizan lips dinta.


         "Innalillahi wa'inna'ilaihi raju'un! Hasbunallahu wa ni'imal wakeen!!", ta fada a hankali wata zufa na tsatsafo mata, da sauri Umma tace "Sannu! Sannu!! juyi ne", ta faɗa tana goge mata gumin da ya wanke mata fuskarta , a hankali taji gaba daya abun ya bari lokaci daya, numfashi ta sauke tare da cewa ,"Alhamdulillahi Yaaah Allah!", ta furta tana dan ƙara jingina da in da take don ta ƙara jin dadin kwanciyar tata.


        Tasbihi da ya zame mata Abokin rayuwa tun bayan Samun Cikin ta ci gaba da yi idanunta lumshe, har barci mai nauyi ya dauketa, numfashi Umma ta sauke, cikin natsuwa ta miƙe tare da fara kakkaye mata bedroom din nata, wanda ya ke fes sai dai yan wasu kaya da ta dan ajiye gefen bed.


         Ta jima sosai tana barci, kafin ta farka bakinta dauke da Addu'ar tashi daga barci, cikin natsuwa ta dan muskuta, tana kallob Sawwa da take barci a gefenta cike da natsuwa, a hankali ta tashi tana dafe da cikinta ta shiga bathroom wanka tayi , tare da daura towel babba , ta fito tana tsane kanta, da sauri Sawwa ta dago ta kalleta tare da cewa "Ammyna kin warke ?", jinjina mata kai tayi, tattausan murmushin da ba ɗabi'arta bane ta saki tare da cewaa "Alhamdulillahi Rabbie naji dadi sosai", ita ma murmushin tayi, tana ƙarasawa gaban dressing mirror, shiri tayi cikin wata doguwar rigar Abaya mai kyau  , ta yane kanta da gyalen Abayar, kama hannun Sawwa tayi suka shiga bathroom din wanke mata fuskarta tayi ta manta wanka, cikin shiga irin nata ta shiryata, kama hannunta tayi suka fito palo.


         A zaune suka samu kusan gaba Dayan Yan gidan,  hakan yasa suma suka zauna a cikinsu suka fara fira, Umma Jakadiya ce , ta shiga kitchen bata jima ba sosai ta fito hannunta riƙe da wani dan tray , tana zuwa ta miƙawa Sadiyya , karɓar trayn tayi tare da cewa "ngd Umma", ta faɗa tana daura tray din aka cinyarta, tuwon danyar shinkafa ne da ya tuƙu yay kyau sosai, da miyar kase da tayi wani irin kyau, wanda da alama har a baki zatayi dadi sosai, murmushi ta dan yi tare da furta "Favorite!", ta fada tana gyara zamanta, A hankali ta shiga cin tuwon tana yi tana lumshe ido, tana kuma jin yarda wata Azababbiyar yunwa take taso mata sosai, don rabonta da cin Abin ci ta manta, Sawwa da take shan choculate ta kalla tare da cewa "ba zaki ci Abin cin bane ?", jijjiga kanta tayo alamar ta ƙoshi.


           jinginar da kanta tayi ta ci gaba da cin tuwon , sai da tayi rabin Abin cin kafin ta saki sanyayyiyar gyatsa , tare da furta "Alhamdulillahi Yaa Allah", ta faɗa tana ƙarɓar cup din da Umma Jakadiya take miƙa mata, sanyayyiyar Gangariyar Madarar shanu ce, a cikin cup din, tuni yawunta ya tsinke don tama masifar son madarar shanu, kafa kanta tayi ta fara sha, sai da ta shanye tass kafin ta daga kanta akan cup din.


         gaba dayansu mamakin irin cin da tayi suke, ci kamar na karshe, sai dai babu wanda yay magana.


         tun daga ranar bakinta ya bude tana cin Abin ci sosai, don har mamakin cin Abin cinta suke, har cikinta ya kulle 9 months.


          *Ranar sati*.

       kasantuwar ranar ta kasance Weekend ranar ba babu aiki yasa dukkansu suna gida, hayaniyarsu  tai yawa sosai, hakan yasa bata iya samun yin barci mai yawa ba, 12 pm gaba daya gidan ya daɗe babu kowa sai ita daya sauran gaba daya sun tafi Asibiti dubo Abieh, itama don Shehi ya hanata fita da da ita zasu tafi.


         Cikin sanyi sosai take aiwatar da komai ranar, kasantuwar jikinta da yay wani irin sanyi, tun bayan tashinta, wani sukuku take jinta, sai dai fuskarta tayi wani Annuri sosai, goshinta sai ƙyalli yake, gaba daya gaɓoɓɓinta sun wani washe sai haske suke, a haka ra nufi part din Yaah Shehi, duk da part din A share yake a goge sai ta tsinci kanta da son ƙara gyara mishi, duk da da bata iya komai ko ɗukawa bata iyawa, amma yau sai ta ji zata iya gyara mishi, hakan yasa ta zage ta gama gyara mishi komai, palo ta koma tana mai shaƙat daddaɗan kamshi mai tattare da sanyin iskar AC , a hankali ta fara jin wani yana yi na daban na sauko mata , hakan yasa ta kwanta kan carpet tare da yin rigingine.


          Suna Shiga Hospital din ana fito da Gawar wata Mata da ɗakinta yake kusa da Ɗakin Abieh , matar sun santa sosai, suna mutunci, kuma kusan tare aka kawota Asibitin da Abieh hakan yasa hankalinsu ya dan tashi, ko da suka shiga ciki Sawwa kasa zaune da tsaye tayi, ta damu su tafi gida, har da kukanta, hakan yasa Ayyana kiran Driver don ya mayar da ita.


          tun da ta shiga cikin palon gidan take kwala mata kira Amma shiru bb motsinta, bedroom dinta ta shiga nan ma babu ita babu dalilinta, da sauri ta nufi part din Shehi don tasan har in bata ganta anan ba to tana chan side din , , a kwance ta sameta ta riƙe cikinta , idanunta a lumshe, zama tayi a gefenta tana kallon fuskarta  , A hankali tace Ammy! Ammy!! Ammy!!!", ta faɗa sau ukku, a hankali ta shiga bude idanunta har ta waresu akan fuskarta, "bakya da lafiya ne ?", ta faɗa tana taɓa wuyanta, jijjiga kanta tayi a hankali, tana mai ƙara Lumshe idanunta, "Ayya sannu!", ta faɗa cikin tausayawa, jijjiga kanta ta kuma yi .


         A haka Yaa Shehi ya shigo palon ya samesu a zaune.....



Barkanmu da Asuba!.
fatan kowa ya tashi lpy ?

[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P. 34*


         Girgiza kanta ta fara yi, cikin kukan da ya kwace mata, ta faɗa jikinsa ta mugun kankamesa, tare da cewa "In sha Allahu Abieh!", lumshe idanunshi yay da Azabar karfi, jin tana niyyar ƙassara mishi rayuwarsa, chan ciki yace "Yaaah Allah! so kike ki ƙasssara Abien naki ya kasa aiwatar da komai ne", ya fada yana ƙoƙarin zameta daga jikinsa, amma inaaaa ta mugun riƙesa, dole bb yarda ya iya ya kyaleta, sai da ta gaji da kukan kafin ta sakesa, kallon fuskarta yay, sai da ya dan yi murmushin gefen baki kafin yace "kin gama ne", tura baki tayi bata ce komai ba, miƙewa yay ya shige bedroom dinsa bai jima ba ya fito cikin shigarsa ta yau da kullun wadda take mugun masa lyau take kuma ƙara fito da zallar ƙuruciyarsa,haiba,nasaba,kamala da kwarjininsa a fili, voile ne black mai sharara wanda har ana iya hango farar singlet dinsa ya sa, sai kuma Alƙyabba fara tas mai digon baƙi-baƙi a jiki, sai kuma baƙin rawanin Maluntakarsa da ya zauna daram a kansa, idanunsa sanye da wani siririn farin glass mai kyau, hannunsa sanye da Agogon Rolex na Azurfa wanda ya mugun yiwa tsintsiyar hannunsa kyau, sai kuma takalminsa ƙirar 
White Cipriano Wove Italian Leather , idanu ta zuba masa, tana kallonsa har ya ƙaraso gareta, hannayensa yasa ya tallafe kumatunta, a hankali ta ce "Abiena kayi kyau!", murmushi yay a cikin zuciyarsa ya furta "Ƴar Abieh farin cikin Abienta", a zahiri kuwa cewa ya yi "Uhmmm", ganin ya nufi waje yasa tayi saurin mara masa baya suka fito hannunta cikin nasa.


           tun da suka fara saukowa ƙasa Zayn-Maleeq da yake zaune cikin shigar ta Alfarma ya zubawa hannayensu da suke saqale da juna idanu, har suka ƙaraso idanunshi na cikim hannunsu, dai-daita tsayuwa tayi a gefensa, a dai-dai kuma lokacin ne Shehi yake wa Ayyana magana, "An gama fita da kayan dama kai ake jira", jinjina kansa ya dan yi kafin yace "muje to!" gaba daya waje suka yi, a chan wajen suka tarar da su Sayyid suna gaban motocin da zasu yi tafiyar dasu, kallon idanunta Sayyid ya yi, a hankali yace "idanun nan kamar sun yi kuka", kallonta duk suka yi ita kuwa sai ta kalle Shehi, tare da jingina kanta a jikin kafadarsa, ta shagwaɓe masa fuska, dariya duk suka yi kafin suce "Yarinya ta zama Daddy's Gal", kwaɓe baki tayi kafin tace . "Uhmmm", ta fada tana dan matswa jikin Umma Jakadiya, "kin ga Uncle Sayyid ko ", ta fada tana riƙe hannunta, murmushi tayi tana cewa "ai dole ace haka, kullum kina liƙe da shi, ko da yake laifinsa ne  da ace ya yi Aure an sama mike ƙanne da duk ba kiyi hk ba", da sauri ta saki hannun Umma Jakadiya, ta komai gefe, shi kuwa shan kunu yay , bai ce komai ba, don ba tun yanzu suke ta damunsa ba ita da Ayyana, don ita Ayyana ma da ta ishesa da magana ce mata yay " itama sai ta fito da miji tayi Aure ko zata daina takura masa", dole tayi shiru dan taji yana shirin  dauko mata Dala ba gammo.


         Agogon hannunsa ya kalla, kafin ya dan yi tsaki ciki yace "lokaci na ƙurewa fa", ya fada yana wucewa gurin motarsa da Sawwa ta tsufa a ciki, duk shishiga suka yi suka tafi.


         direct Airport suka nufa, lokacin da suka isa bai fi sauri 10 minutes jirginsu ya tashi ba, don har an fara cigiyar passengers , Sallama tawa kowa, tana zuwa gurin su Amah ta haɗasu gaba daya ta rungumesu, sai kuma ta saki kuka, ta riƙesu kam, lallashinta suka shiga yi, amma taƙi ta daina kuka taƙi kuma ta saki su Amah, duk sai ta basu tausayi, Ayyana da Umma Jakadiya ma hawayensu suka shiga sharewa a ɓoye don kar su kara karyar mata da zuciya, su kuwa su Amah ai kuka har da majina, dakyar Shehi ya rabata da jikinsu, jikinsa ta faɗa ta ci gaba da kukanta, "nan yafi cancanta da ki zubar da hawayenki dama",Ayyana ta furta a hankali, kallonta Zayn yay kafin yace "But Why ?", da sauri ta kallesa don bata san maganar ta suɓuce mata ba, cikin dan daburcewa tace "tsananin kauna da shaƙuwar da take tsakanin Uba da Ƴa!", taɓe bakinsa yay kafin yace "oh!" ,jinjina kanta tayi.



           "bari muje", ya fada yana jaanta, baya Zayn ya mara masa, sai da yay taku biyu ukku ya juyo yana kallonsa da alamar tambaya , pass port din hannunsa ya nuna masa, bai ce komai ba ya ci gaba da tafiya, A hankali suke taka steps din jirgin har suka shige ciki, VIP side Zayn ya zauna, su kuwa a Special side suka zauna.


              kanta ta daura akan kafadarta, ta lumshe idanunta, kamar yadda taga ya yi, 3 hours cif ta isar da su England daga Saudi, ƙofar jirgin ce ta fara buɗewa, cikin natsuwa passengers din da suke cikin jirgin suka fara fitowa , sai da kusan duk mutanan da suke jirgin suka gama fitowa kafin suka fara takowa izuwa fitowa, yana gaba tana bayansa, tafiya suje cikin natsuwa sosai, kanta na ƙasa, shi kuwa nasa suna cikin glass, sassanyar iska suke fesarwa.


            a hankali ya ci gaba da wawware idanunsa yana kallon cikin gurin, idanunshi ya ƙurawa Zayn da yake gaban wata tamfatsetsiyar baƙar mota ,suna fitowa , wasu tsala-tsalan motoci biyar suka shigo gurin, baƙaƙe biyu a gaba biyu baya, sai farar mota ƙirar Benz a tsakiya , sai walwali motocin suke, har gabansu suka tsaya, cikin sauri aka buɗe musu motar da take tsakiya, ita ce ta fara shiga sai shi, rufe motar aka yi driver ya jaaa, a tsare motocin suke tafiya, kan lafiyayyan titin ƙasar , babu cikowar wucewar motoci sosai.
, nasu na gaba ta Zayn na baya, shima drivet ne yake jaansa cike da natsuwa , a haka suka shiga wata katafariyar Anguwa mai kyau da tsari, titin Anguwar ma kansa abub kallo ne, don gaba daya gefe-da gefen titin flowers ne masu kyau a jere, an wani irin yalwata gurin dasu, Anguwar tayi kyau sosai, gashi ko ina a kulle, babu kuma yawaitar mutane masu wucewa a gurin.



         tunda suka shiga wani layi da yafi ko wane layi da suke cikin Anguwar, suka rage speed din motocin , suka koma tafiya slowly, har suka ƙarasa kofar wani gida na Alfarma , horn aka yi, a take get man din gidan ya bude ƙofa ya leqo ganin masu gurin ne, yasa da saurinsa ya bude musu ƙofar, da gudu motocin suka sulala cikin farfajiyar gidan mai girman gaske.


          sai da suka ƙarasa babban parking space din cikin gidan kafin suka yi parking, da sauri aka bude musu motar, kasantuwae akwai gajiya a tattare da su yasa basu tsaya wata-wata ba suka fito daga cikin motar cike da muguwar gajiya suna fesar da numfashi, gaba Shehi yay ita kuma tana biye da shi, kafin Zayn ya ƙaraso tuni sun shige ciki, har Upstaira suka hau, nuna mata wani bedroom da yake kusa da wanda ya shiga ya yi, shigewa tayi da sauri, don tun tashinta yau bata jin dadi ga kuma alamar zuwan baƙonta da take ji, gashi kuma ma taji kamar zubowarsa, da saurinta ta shiga bathroom din da yake cikin bedroom din, sauri sauri ta cire kayan jikinta, gabanta ne ya faɗi "Subhanallahi!" ta furta lokacin da idanunta suka hasko mata , period dinta da ya zubo a pant dinta.


          cikin rashin karfin jiki da kalasa, ta fara wanke fatar jikinta tana sakin sanyayiyyar iska daga bakinta, sauri-sauri ta gama wankan ta daura babban towel ta fito, da gudunta ta nufi Bedroom dinsa, tun daga ƙofa ta fara kwala masa kira "ABIEH! Abieh!!  Abieh!!!", ta ƙwala kiran da ƙarfi lokacin da ta shiga bedroom dinsa, a tsaye ta samesa gaban mirror yana taje sumar ƙansa , a baƙin ƙofar ɗakin ta tsaya, ta cikin mirror ya hango yarda ta wani yi rau da idanunta, juyawa yay gaba daya ya kalleta, alama ya yi mata da me ne ne ?, hawayen cikin idanunta ne suka zo, lips dinsa ya dan tsotsa a hankali yana kallon fuskarta da ta koma wani iri  .


           "Abieh wlh kuwa ni bana son Abun nan, kawai a ɗinke min gurim yinsa na huta", ta fada tana turo baki, dan ware idanunsa yay, alamar da hankslinki kuwa, chan ciki ya furta "Chappp!",  " kullum in yazo cikin fargaba da ciwo nake, yanzu haka jin marata nake kamar zan mutu", ta fada tana dafe cikinta, "Zo!" ya furta chan ciki.



         A hankali ta fara takawa gurinsa, tana zuwa ya ware mata hannayensa, shigewa tayi cikin jikinsa ta rumtse hannayenta , sanyayyan numfashi ya fesar, tare da dan lumshe idanunshi, turo ƙofar da yaji ne yasa yay saurin saketa tare da mayar da ita bayansa ta yarda ba'a iya hangota.


        Zayn ne ya turo ƙofar bedroom din ya shigo, daga chan baƙin ƙofa yace "Hamma bari na dan fita", jinjina kansa yay alamar to, ficewa yay, sai da yw fita ya matsa daga gabanta yana fesar da iska, a hankali ta furta "Abieh da buƙatar na gyara jikina", ta fada tana kallon ƙafafunta , miƙewa yay ya jura Alkyabbarsa cikin natsuwa ya furta "ki jirani anan", ya fada yana ficewa.gefen bed dinsa ta zauna.



               bai jima sosai ya ba ya dawo, hannunsa riƙe da manyan ledoji guda biyu, saman carpet da yake gwfen gado ya ajiye ledojin, da sauri ta matsa gurinsu dan ta matsu ta gyara jikinta, ledar farkon ta fara dubawa, ta ko yi sa'a pad din Besense Sanitary pads , mai guda 30 - 30 guda ukku ne, sai set din pants masu jikin net, kala-kala masu kyau , da tsada, da sauri ta zari dai-daya ta shige bathroom din da sauri
.



           sai da ta ƙara gyara jikinta kafin ta shirya cikin wata Abaya mai masifar kyau da ya siya mata, tsaf ta fito cikin kayan, sai dan ramewar da tayi , tana fitowa tace "Abieh yunwa", harararta ya dan yi kafin tace "ai gani. sai ki cinye ni", ya fada yana dan danna ƙaramar wayarsa, "A...." bai bari ta ƙarasa ba ya nuna mata dayar  ledar  da ya shigo da ita, da sauri ta nufi ledar,budewa tayi, kamshin lafiyyan Abin ci ne ya bugi hancinta, lumshe idanunta tayi tare da furta "Yummy!", da sauri tayi bissimillah ta fara cin Abin cin cikin natsuwa, yarda take tauna Abin cin ma kansa abun kallo ne, komai cikin natsuwa take yinsa, tana yi tana lumshe idanunta, ta ƙasan idanunsa yake kallonta,  bata ci da wani yawa ba ta tsame hannunta tare da furta "Alhamdulillah!", kallon Take away din Abincin yay ya kuma kallonta, a yatsine yace "mai kike nufi ?", langwaɓar da kanta ta dan yi ta dan yi luuuu da idanunta, cikin natsuwa da muryar shagwaɓa ta furta "na ƙoshi", ta fada tana dan lasar lips dinta da harahenta, da sauri ya dauke idanunshi daga kallonta, numfashi ya fesar, da sauri ta je jikinsa ta zauna, da sauri ya ware idanunsa, zameta yay daga jikinsa,cikin dan ruɗu yace "mai yasa bakya jin kunyar hawa jikina ne ? ke baki san kin girma bane ?", ya fada yana haɗe ƙafafunsa tare da baza, Jallabiyar jikinsa, ta bude sosai cuno baki tayi gaba cikin sakalcin da shi daya take iya yiwa, maganar ma bata damu da yi da kowa ba, amma a gabansa Zabiya take komawa
, "ni kam ban girma ba, ko yaushe a gabanka Ƴar Jaririya nake jina, kuma nasan ba zan taɓa girma ba, ba kuma zan ji kunyar hawa jikinka ba ko a gaban wa", jijjiga kansa yay cike da tarin mamakin Yarinyar, chan ciki Ya furta "Allah y shirya!", da sauri tace , "Ameeen", gyara zamansa ya ƙara yi yana duba litattafin Hisnul muslum, da yake hannunsa.


          Kwance yake kan Gado idanunsaca lumshe, bakinsa bai gusa da Ambaton sunan Allah ba, ɗira ƙafarta tayi cikin shagwaɓa tace "Abieh ina zan yi barci ?", bayanshi ya nuna mata, ba tayi tunanin komai ba, ta afka kansa, tare da kwanciya luf a bayansa, "Yaaah Ilahi! Yaah Allahu!! , Yaaa Ar-rahman raheemin!", ya furta lokacin da yaji saukar ta akan jikinsa, jikinsa na wani irin rawa, ya zameta daga jikinsa, da sauri ya yi waje, miƙewa tayi tana kallon  bayansa da ya shige, watsa hannayenta tayi.



           Bedroom din da ya nuna mata ya shiga, bai tsaya ciki ba, bathroom ya shige cikin mugun kiɗima, kanshi ya sakarwa ruwa, lumshe idanunshi yay yana sauke wasu tagwayen ajiyar zuciya, masu zafin gaske, "Wayyo Allah!", ya furta chan ciki, yana mai sanya hannayensa cikin sumar kansa ya bazata, ta zubo har bayansa gaba daya ta liƙe masa a bayansa da gaban goshinsa, yana haɗa hanya ya fito daga bathroom din, bed ya faɗa, cikin minutes din da basu shige biyar ba wani zazzafan zazzafi mai masifar zafi ya rufesa, abu kamar wasa ƙaramin Alamari ya fara zama gaske.


            A hankali ya fito daga bedroom din da ya kwana, yana tafiya yana baza Alƙyabbar jikinsa, kamar mai san ɓoye wani abu, idanunshi da suke muci-muci ya ware sosai, lokacin da ya fara buga ƙofar Bedroom din da take, chan ciki ta furta "Abieeeeeeeh!", ta furta chan ƙasa cike da mawuyacin hali, da sauri ya tura ƙofar ɗakin ya shiga, ɗurkushe ya ganta gaban bed, tayi amai duk ta ɓata jikinta, gaba daya jikinta babu ƙarfi, da sauri ya ɗurkusa gabanta, faɗawa jikinsa tayi, wasu hawaye na zubo mata, jijjigata ya fara yi yana dan dukan bayanta a hankali jin tana ƙara yin kakarin Amai, hannunta ta riƙe, muryarta na shaƙewa ta furta "KIRJINA ABIEH zan mutu , K........
[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P .32*


        Numfashi mai dauke da tsantsar tausayi da tashin hankalinsa a fili, karo na farko a tarihin rayuwarsa da ya kasa tsayar da kukansa sai wasu hawaye suka fara zubo masa cikin tsananin tausayin Yarinyar da yarda yake jon tana yin kuka,da dukkan gaskiyarta, shi kanshi ya fahimci kallar kukan da take, kallar kukan da  har idan mutum bai yi ba to zai iya zamar masa matsala,kanta ya shiga shafa cikin natsuwa yana hura mata iskar bakinsa, na tsawon lokaci ya dauka yana mata hakan da Addu`o`i.
tuni barci ya dauketa, shi kuwa jingina kanshi yay da Allon gado, yarda yaga rana haka yaga dare, kiran Sallar fari, ya tashi daga in da yake zaune, ya nufi bathroom, wanka ya yi sosai, ya dauro Al'wala da towel daure a ƙugunshi ya fito daga bathroom din, direct gaban mirror ya nufa, yana goge jikinsa, a hankali ya fara shafawa jikinsa lotion , turare ya sawa jikinsa, ya nufi gurin wardrobe Jallabiya mai taushi ya dauka milk mai kyau, zurawa yay tare da zame towel din jikinsa, bathroom don ya mayar dashi tare da saƙalashi a jikin hanger, yana fitowa ya isa gaban bed din, a hankali ya fara dan bugun pillow da take kwance kai, a hankali ta dan bude idanunta, tare da dan zuba mishi, kawar da kanshi yay tare da cewa "tashi!", ya fada yana tsareta da ido, a hankali tayi sanyayyoyar miƙa ,shi kuwa gaba yay abun shi.


         bayan ta gama komai ta fito palonsu,a zaune ta tarar da Mutane, a hankali ta raɓa gefe, ta zauna ita dai sam bata yarda ta mutu ba, ganin abun take kamar shirin film ko kuma a mafarki, Amatullah ce tace "ina kika kwana , na duba ɗaki bakya nan ?", dan shiru tai kafin tace "Ɗakin Abieh", tana fadar haka ta tsuke bakinta, haka ranar aka yini karɓar gaisuwa, washe gari ma, ana yin na kwana ukku , Shehi yace "to ya isa haka, tun da an yi ukku kowa ya tafi", hakan ce ta kasance ranar da Aka yi huɗu babu kowa gidan, daga su sai su, dama daga Nigeria Lamurɗe ne kawai yazo, bayan shi babu wanda yazo, daga chan kuma bangaren su Jaddi babu wanda yazo don sun kasa samun VISA hakan yasa basu zo ba.


          Zaune take tayi tagumi hawaye sai zuba suke daga cikin idanunta, da alama ta shiga duniya tunani sosai, cikin natsuwa yay sallama cikin palon, har ya shigo ciki babu wanda ya Amsa, idanunshi akan fuskar Umma Jakadiya har ya iso tsakiyar palon, cikin kamala yace "Umma!", a firgice ta dago don maganar a Sama ta jiyota, da sauri ta share hawayenta tana cewa "Na'am Shehi!", cikin natsuwa ya zauna a gefenta tare da cewa "kina lafiya kuwa ?", jinjina mishi kanta tayi, tare da cewa "Alhamdulillah!", "Maa sha Allah!", ya fada yana mai barin gurin ya nufi in da zai sadashi da side nashi, har ya kusa shigewa, ya hango Sawwa tana tafiya kamar zata kifa, gaba daya ta rame , da al`ama ma bata cin Abin ci ,da  hannunshi yay mata Alama da tazo.


        A hankali ta biyo bayansa, ba tare da tayi magana ba, har suka isa palonsa tana binsa a baya, kan kujera ya zauna, ita kuwa gefen kansa ta tsaya, lumshe idanunshi yay kafin chan ƙasan maƙoshi yace "Tashi a kai na", tura bakinta ta dan yi tare da matsawa ta koma gabansa, still dai tana tsaye, a hankali ya fara bude idanunshi, idanunta na kallon fuskarsa kamar mai sob ganin wani abu a fuskar tasa, sai dai a Zahiri bata san mai take kallo ba kawai dai tana kallonsa ne.


          "Bude Fridge!", ya fada ba tare da ya kalleta ba, sai da ta ɗan tsaya kafin ta nufi fridge din, kallonsa tayi bayan ta bude, alama yay mata da ta dauko abun da yake ciki, daukowa tayi tazo ta ajiye a gabansa, show glass ya nuna mata alama ta dauko cup, daukowa tayi ta kawo masa , karɓa yay ya zuba mata, tare da miƙa mata, ƙarɓa tayi tana kallon Sanyayiyyar madara , yamutsa fuska tayi don sam bata son ci ko shan wani abu makamancin hakan, "Abieh ban sha", ta fada kai tsaye, kallonta yay yana ƙara nazartar halayen Yarinya gaba daya ita bata jin komai don tayi musu dashi, sam bata jin komai don ta gardama masa, abun da kuwa take so shi ake mata, idanunshi ya dan fidda waje, cikin cool voice yace "mai kika ci ?", murya chan ƙasa itama tace "babu!'', wani kallo ya manna mata kafin ya furta "babulo come on dauki ki shanye kafin na ƙirga ukku", ba don tana so ba ta fara sha a hankali idanunta cike da kwalla, sai da ta shanye ta tas kafin ya fice tana mai sakin sanyayyan kuka, shi kam lumshe idanunshi yay yana mai fara since zaren Alkyabbar jikinsa.



       *After 3 Years* 

      A hankali suke tafiya cikin natsuwa, biyu suna sanye da kayansu kala daya hatta takalmansu da gyalansu kala daya ne, dayan kam kayanta daban bama shigarsu kala daya ba, tana sanye da dogon wanda da yay tight dintw sosai, ya sha crazy wanda har ana iya hango farar fatar cinyarta, sai riga body hug , da takalminta hill , ta yafa siririn mayafi a kanta wanda ko gashin kanta bai ƙarasa rufewa ba, hannunta riƙe da waye ƙirar IPhone 11pro MAX , suna gaba ita tana baya, bakinta dauke da chewing gum tana taunawa, lips dinta ya sha uban lipstick idanunta kuwa manne da Sunglasses , ga Ear piece manne da kunnanta, tafiya take a hankali cike da natsuwar da ta zame mata jiki.dududu ba zata wuce 16 to 17 years ba, amma girman jikinta, da yana yin halitarta zaka dauka tayi 20 years,ba wai bata da kyan jiki ba ko jikinta na saurin tsufa ne, aa tsabar jin dadi ne ya jiƙa bargon jikinta, wanda yasa tayi girma sosai , amma kana kallon idanunta zakasan yarinya ce ɗanya jaagaf.


         ba wata doguwa bace sosai, fara cr tasss, tana da matsakaicin jiki mai kyau,har yanzu fuskarta babu abun da ta chanja kamar ta ta yarinta ita ce sak a jikinta, sai dai gaba daya illahirin surar jikinta babu in da baai fita ba, tana da diraran jiki tana da hips sosai wanda in dai baka santa ba, kana ganinta zaka ce tayi ƙari ne, sumar kanta kuwa har yanzu tana nan da yawa da sulɓi , ta ƙara yawa sosai, gaban goshin nan gashi ne luf wanda har ya haɗe, da na girarta, tana da saje mai kyau da ya ƙarawa fuskarta kyau sosai.


         har suka shige ita bata yi  wata tafiya mai nisa daga mota ba, tana tafiya tana dan yatsina fuska, don yunwa take ji sosai, ga rana da ake kwallawa, wanda yasa take zufa, gashi ita ba gwanar sauri ba balle tayi, cikin natsuwa tayi Sallama cikin palon,Ayyana da tale zaune ce ta Amsa mata,tana dagowa ta kalleta, suna haɗe ido tayi saurin yin ƙasa da nata,cikin dan shagwaɓa ta zauna a gefenta , sai kuma ta miƙe tayo side din Shehi, tun daga ƙofa take kwala mishi kira "Abieh! Abieh!! Abieh!!!! Abiehhhhh!!!!!", ta faɗa da karfi, tun fara jiyo muryarta ya bude idanunshi da ya lumshe, tare da zubawa ƙofar shigowa palon ido, tana shigowa ta mugun shagwaɓe fuskarta, tare da mayar da ita ta shagwaɓa,cikin ɗira ƙafa ta ƙarasa gareshi tare da zubewa kan kujerar da yake sai dai ita tana farko shi yana ƙarshe , sai dai guiyawunta suna gugar cinyarsa, cikin muryar shagwaɓa da gajiya tace "Abieh Yunwa nake ji!", ta faɗa tana kallonsa.


        a fakaice ya kalleta, tare da cewa "ai gani ba sai ki cinye ba", ya fada yana lumshe idanunshi, "Abieh Wlh  yunwa nake ji", ta fada tana riƙe hannunshi, ganin yay banza da ita ne yasa ta ƙwala ihu tare da cewa "ni yunwa nake ji!", da sauri ya sanya hannunshi ya doɗe kunnensa, kafin ya kalleta da gajiyayyun idanunshi yace, "ki daina damuna!", ya fada yana kallon face nata, ita kuwa sai ta ƙara shagwaɓewa tare da cewa "Yunwa nake ji", cikin jin haushi yace ki ci kan ki, wlh boarding school zan kai ki don na gaji da ciwon kan ki", ya fada , yana dafe kansa, kitchen dinsa ya nufa bai jima ba ya dawo da mug din tea,kan stool ya dangwarar mata da shi, kafin ya koma kan wata kujerar ya zauna, da sauri ta dauka mug , zafi-zafi take shan tea din bata ko bari ya huce ba, sai da ta shanye kafin ta ajiye mug din tana mai sakin sanyayiyyar gyatsa , kanta ta jinginar da jikin kujerar tare da  lumshe idanunta, zufa ce ta shiga karyo mata.


          "Jazkallahu bi khair Yaaa Abieh", ta fada fuskarta kame don fil azal dama ita bata dariya ko murmushi sai an kai maƙura take yi, ko da ta fito palo babu kowa, hakan yasa ya nufi ɗakinta don yin wanka, a kulle taji ƙofar bathroom din, tsaki ta dan jaa, haka ma ɗakin su Amah a kulle haka tayi ta bin ɗakunan duk da akwai mutane a ciki.


           side dinshi ta koma tana kiranshi, "me ne kuma ?", ya fada lokacin da ta iso kansa, dira ƙafarta tayi kafin tace "wanka nake son yi", kallonta yay daga sama har ƙasa kallon harara kafin yace "to bari na zo na miki". "to ba waji ne ya shiga bathroom dina ba". yana kallon TV yace "shi kaɗai ne  a gidan ?", jijjiga kanta tayi tare da cewa "duk akwai mutane a ciki, Abieh nayi a cikin naka ?",ta faɗa tana wucewa, yana mata magana amma inaaa bata san yana yi ba, "Yaaa Allah na gode maka daka Azurtani da wannan fitinanniyar Ƴar, Allah ka shirya min ita", daga chan tace "Abieh maganata kake ko?", juya kanshi yay ya kalli ƙofar bedroom dinsa ba tare da yace komai ba.


        bata dau lokaci sosai ba ta fito sanye da Jallabiyarsa, kanta sai ɗigar da ruwa yake da alama kuma ciki bata sanya komai ba, don ga shaidar jikinta ana kallon komai, cikin dan ɗoki ta zauna tare da cewa "Abieh baka ce ya aka ƙare ba!", ta fada tana kwanciya kan kukerar ruf da ciki, gashin girarshi ya shafa da hannunshi , ba tare da yace komai ba, "Oxford England, kuma dai Subject din da na fi so aka bani Biology, abin dadin  ma Masters ba Degree ba", ya faɗa tana dan  murmushin da tun shigowarta bata yi ba,jinjina kansa yay cikin tsantsar kauna da kula  yace  "Allah yasa Albarka ", "Ameeen!" Zayn ne da ya ƙara girma sosai , ya zama babba yace "Uhmmmm Abieh's Gal ana nan gurin Abieh , ana shan fira", murmushi fal fuskarta tace "Your Highly Welcome Uncle Z", murmushi yay tare da cewa "Thanks Darling Daughter, a hankali tace " Uncle Sayyid da Uncle Abdul fa ?", mai zaki basu ?", tura baki tayi kafin tace "zan faɗa musu na samu gurbi a Jami'ar Oxford kuma Next Week zan tafi", ta faɗa fuska kadaran kadahan, fuskarshi ce ta washe da murmushi mai kyau cikin jin dadi yace "Eyyiiiiii kaga Ƴar Abieh, to wane cause kika samu ?", juya idobta tayi kafin tace "Biology!", "naci daban kuturu, ko da yake ai gado kikai", kallon ƙasa-ƙasa Shehi ya bankawa Zayn, da sauri ya kama bakinsa, sai kuna yace "Uhmmm za aje a fafata da botany, human biology, microbiology and zoology.kenan ", dariyar da ta bayyana fararan haƙorata tayi kafin tace "Sosai ma!", kafin ta rufe baki Sayyid , Abdul suka shigo palon, fira suka shiga yi gaba dayansu cikin jin dadi.


        da Maraice Zayn ya shigo, kallonsu yay tare da cewa " ku shirya zuwa dare zamu je kowa na mishi shopping na kayan makarantarsa", cikin jin dadi duk suka Amsa, kallon Sawwa da take Latsa wayarta yay, kafin yace "Abie`s Gal ban ji kin ce komai ba ?", cikin dan yamutsa fuska da alamar miskilancinta ya tashi tace "To Allah y kaimu", ta fada bata dago ba, murmushi yay kafin ya fice.


       9pm suka fito daga cikin ɗakunansu suka nufo palo, dukkansu suna sanye da Abaya's baƙaƙe da Niƙaf da safa saɓanin Sawwa da tashi ƙananun kayanta ta tsuke sosai har da belt ta sanya, ta zuge waist dinta hips dinta sun ƙara fitowa sosai.........
[4/29, 12:32 AM] salmeertsanisalman: *P. 35*



            "Kirjina Abieh , wayyo zan mutu!", ta fada idanunta nayin kamar zata suma da sauri ya dagata daga inda take ya yi bathroom da ita, cikin jacuzzi ya sanyata, da sauri ya sakar mata ruwa mai sanyi ganin tana niyyar Sumar masa , doguwar ajiyar zuciya ta sauke , a hankali numfashita ya shiga dawowa jikinta, ƙarfaffan numfashi ya jaaa , kafin ya furta "Alhamdulillahi!", shi ya shiga taimaka mata har ta gyara jikinta, kasantuwar rashin ƙarfin jiki da take fama da shi, jingina ta ya yi da ƙafadarsa suka fito,lokacin da suka fito lokaci ya riga da ya ƙure,cikin hanzari ya shiryata, hijab ya sa mata, ya shiga gaba ta ba bayansa kaɗan, hala suka yi Sallar kamar zata faɗi, hijab ya sa mata, ya shiga gaba ta ba bayansa kaɗan, hala suka yi Sallar kamar zata faɗi, suna idarwa ta kwanta a gurin, da sauri ya jawota jikinsa,  zafi sosai yaji jikinta.


           *Washe gari*


    Washe gari bayan an idar da sallan asuba ya had'a mata tea mai kauri ya bata tasha, bata jima ba kuwa bacci mai nauyi ya dauketa......



Ba ita ta farka ba sai wuraren goma na safe, wanka  tayi ta shirya cikin simple abaya Wanda ya amshi D'an madaidaicin  jikin ta, ya kuma yi mata kyau, babu komai a fuskarta   sai gloss din data shafa wanda ya bawa lips din ta daman shining,  hakan ko yasa fuskarta fitowa d'ass da ita, ta fito asalin fresher (waye ga JJC)  direct school sukayi  bayan ta d'an tab'a break-fast......





Basu samu wani tangard'a ba, ya gama  mata komai saboda sanenne ne, hakan yasa basu bata lokaci ba, don  har café sukaje suka biya na biya sukayi printing ma printing daga nan kuwa sukayi gida.......



                        ***

D'agowa tayi ta bude idanun ta da suke lumshe tun dazu akan Zaid, Wanda lokaci daya ta fara masa kallon mai juyeyyen tunani ko kuma dai kawai ta ce Mara hankali, don yafi dacewa da hakan.




  Cikin nutsuwar da Allah ya mata Wanda lokaci d'aya ya nemi gushewa saboda mamaki da kuma al'ajabin da maganganun Zaid suka haifar mata a lokaci guda ta ce.



"Amma dai kana cikin hankalin ka ba wai ka tabu bane? To kai ina ka  taba jin ance maka akwai aure tsanani na da kai? Kana kanin mahafina? Kace kana so na? Uhmmmm lallai kam amma sai wallahi sai na gayawa Abieh, daga haka ta mike tayi cikin daki ba tare da ta amsa ko da kira d'aya cikin wadanda yake kwala mata ba, don ita Jin abun take Kaman  mafarki, wai kanin mahafin ta ne zaice yana sonta so irin na aure,? ai gwara Abie yazo ta fad'a masa yasan  me zai masa ko Dawanau ta kama ai sai a kaishi don wannan ba lafiya ba, da wannan tunanin ta tattara zancen  ta wartsar tayi shirin baccinta......


          Har ta kwanta, taji abun ya tsunkeleta, kwata tayi cikin jaan tsaki tace "Lallai ma Uncle Zayn din nan. ~SO~ , Aure Uhmmm", ta faɗa tana juya kwanciyarta , amma gaba daya abun duniya ya addabawa rayuwarta , da ta juya sai ta ji maganarsa tana mata Amsa quwwa, ta jima bata yi barci ba, sai da kyar ta samu ya dauketa.


          Dadewar da tayi bata yi barci bane kuma ya haddasa mata, rashin tashi da wuri, wanda yasa Shehi yin tunanin ko ciwonta ne ya kuma tashi, cikin saurinsa ya tura ƙofar bedroom din, da sauri ya komaya juya bayansa, ya zamana bayanshi na kallon cikin ɗakin gabanshi kuma na kallon ƙofa, "Hasbunallahu wani'imal wakeen!"ya furta yana mai lumshe dukka idanunsa, cikin dan ruɗu, da sauri ya buɗe ƙofar ya fice, itama A diririce ta faɗa Bathroom don duk abun ta ɓata taɓa bari ya ganta a yarda ya ganta yanzu ba, "innalillahi!", ta furta tana mai sawa ƙofar lock ...



             kasa fitowa tayi daga cikin bathroom din, ta kusa 1 hour , kafin ta fito duk a ɗarare, sauri-sauri ta shirya, tunani take ta yi,ya ganta a yarda take ko kuwa dai hasashe ne take da ya ganta, tunda dai ko idanunsa bai ɗago ba ya juya bayansa, in kuwa ya ganta da kunya  mai zai yi tunani kenan ?, tayi sakacin da Mahaifinta har yaga surar jikinta a yana yin da bai kamata ba ko kuwa ?, tunane-tunane ta shiga yi, har da ta barsa akan bai ganta ba, nan take ta bar abun a inda ya faru, jin cikinta na kira mata ciroma ne, yasa ta fita palo, tana tafiya tana tattare gashin kanta da ya bazo mata, numfashi take fesar wa a hankali, tana shaƙar daddar iskar hadarin garin da ta haɗu da sanyin AC da aka kurewa gudi cikin palon ya dauki wani irin ɗari na musamman mai haɗe da kamshin turare mai dadin gaske, kanta a ƙasa har ta zauna kan kujerar dining, komai yana a shirye, duk kuwa da cewa babu mata a gidan, amma komai tsaf , kuloli kuwa sun fi biyar, da flask da abubuwa komai na shirye tsaf-tsaf gurin ,sai kamshi girki.


         Cup ta dauka, ruwan zafi mai haɗe da kayan kamshi sai tashi yake ta zuba , wanda ta zuba bai fi rabin cup din ba, ta ajiye, madara ta bude da sugar da millo, zubawa ta shiga yi, bayan ta gama ta motsa  , wata Ƙaramar kula ta dauka, budewa tayi, kyakyawan farfesun kayan ciki ne ya bayyana, yatsina fuska tayi, tare da rufewa ta matsar da kular gefe, wata ta ƙara budewa, farin mulmulallan tuwan danyar shinkafa ne , ya bayyana ya samu tuƙi mai kyau, an mulmulesa a leda, daya ta dauka, ta sanya akan plate din da yake gabanta, wata kula ta bude , haɗaɗɗiyar Miyar Egusi ce ta bayyana,  ta sha Ogun da ganda ga kifi zuƙul-zukul , tayi wani irin kyau , ga mai ya kwanta a sama gwanin burgewa, tuni miyanta ya tsinke, serving Spoon ta sanya ta zuba miyar.


        A hankali ta shiga cin Abin cin kanta a ƙasa, amma a jikinta take jin an tsaya mata a ka kuma ana kallonta, tun tana jin idanun basa damunta har ta fara jin idanun suna mata yawa a jikinta,cikin natsuwa ta dago ds kanta ta kalki direction din da take jin ana kallonta, tsaye ta gansa cikin shigar suits , ya kame ya yi wani irin kyau , sai kamshin Black Oud yake, cikin kamewa ya shiga takowa,  fuskarsa a  haɗe, alamar babu wasa, kallo daya ta masa ta dauke kanta, tare da ci gaba da cin Abin cinta cikin natsuwa kamar yarda ta fara.


        ya Zauna a kujerar  da take kallon nata, amma bata dago ba, cikin kamewa, ya fesar da iska daga cikin bakinsa, kana kallon idanunsa kasan bai samu isassan barci ba, ga kuma alamar kuka duk sun kumbura sun yi jaa.
kamar ba zai yi magana ba yace "jiya ina kiranki kika share ni ko ?", ya fada yana murza zoɓan Zinarin hannunsa.


         Jiimmm ta dan yi, kafin ta cire spoon din da yake hannunta, ta dan kallesa, kamar yarda ya kame fuskarsa itama sai ta kame tata, cikin iya sarrafa harshe da salon magana, wadda zan iya cewa gadonta tayi, tace "Ayya Uncle Zayn, naga kamar baka cikin hayyacinka ne shi isa na baka guri ka dan dawo dai-dai", ta faɗa tana kurɓan tea din da yake gabanta, kafin ya ƙara yin wata magana ta tashi ta shige ciki.



            Da Misalin karfe 11pm taji wayarta na ring, daga ring din da taji kawai ta gane mai kiran, cikin sauri ta dauki wayar, cikin shagwaɓa ta furta "Chuɓaɗo!', cikin dan gajiyawa, yace "ki shirya 11:30 kina da Lecture , zan tura miki sauran bayanan ta Gmail yanzu", yana faɗa ya kashe wayarsa, cike da murna ta miƙe ta faɗa banɗaki domin sake yin wanka, tana fitowa ta bude Gmail dinta , ai kuwa saƙonsa ya baɗo cikin wayar, da sauri ta fita tana ƙara duba abun da ya turo mata, sauri-sauri ta fito daga cikin palon gidan ta nufi parking space in da Driver yake jiranta, tana shiga ya jaata zuwa School din, tun da suka shiga farfajiyar makarantar take ƙarewa makaranta kallo, ciƙe da shauƙi, don zaƙuwa, suna zuwa tsakiyar makaranta tawa driver Umarni da ya sauketa, Umarninta yabi ya tsaya, fitowa tayi cikin shigarta ta yau da kullum dogon wando ta sanya, Royal Purple  ya sha yanka (crazy) sai farar T-Shirt , sai kuma ta daura baƙar Falmara wadda ta zo mata har kusan guiwa, wani kyakyawan takalmi Royal Purple Benigna Paten Tuscany Leather da yay wa ƙafarta cif-cif gwanin kyau , ga wani ɗan Ubansu Legs Chain da tasa na zinari a ƙafarta daya.


            ga wani mayen glasses No Respect da ta sha, gaba daya gashin kanta ya sha gyara da kalolin mayuka masu kyau, an yi oiling din ƙasan , yay wani macaroni-Macaroni gwanin kyau, daga chan sama kuma an yi fixing dinshi ya kwanta har gaban goshinta, siririn mayafine fari a kanta, sai Agogon Rolex na mata, mai kyau cif da tsintsiyar hannunta, sai zaɓɓan Zinarai masu kyan gaske, kyakyawar hand bag dinta, ya ƙarama tana maƙale a hannunta, sai kuma wayarta da take dayan hannunta. sanyayyiyar iska take shaƙa mai wadda tayi mata dadi sosai.


           tafiya ta fara cikin natsuwa, gaba daya idanun Yan makarantar ne ya dawo kanta, da ace yau ta fara fitowa cikin mutane, ko yau ta fara shiga cikinsu, da zata mugun firgita da yanayin kallon da ake mata, kai in ma aka yi rashin sa'a da mace ce mai tsoro sai ta ringa jin fargaba ko ma ta ringa harɗewa, amma ita tsaf take takunta kamar yarda ta faro daga gida.


          Tana tafiya tana duddubawa har taga Department dinsu, har cikin class dinsu ta shiga, sai dai babu kowa, dan zama tayi ko zata ga wani yazo, ta bisa izuwa Theater din da zasu yi Practical din da suke dashi amma shiru, har 12 tayi, ganin haka yasa ta fito tayi tana dube-dube amma bata ga Theater din ba, wasu Mutane biyu ta tare, da sauri suka daddare don dayawansu tunani suke ko Aljana ce don kyanta har ya zarta inda ake tunani, sam wani lokacin sai ka dauka ba mutum bace musamman in tana yin wasu abubuwan.



          don kanta ta gaji da yawon da take ta zauna, a mugun gajiye, wayarta ta fitar daga cikin jakarta, kira ta danna masa amma tana ring bai dauka ba, sai da tayi masa kira biyu bai dauka ba, Innalillahi! kamar za tayi kuka ga yunwa da ta fara ƙwaƙular mata hanjin cikinta, tana cikin tunanin abun yi, taji kiransa cikin wayarta, da sauri ta dauka, tana kara wayar a kunnanta ta sakar masa kuka, numfashi ya fesar daga chan ɓangaren.


        "Wayyo Allah na Chuɓaɗo!, gantalewa ta gama samuna ni kam", ta fada hawaye na zubo mata, "lafiya ?", cikin shagwaɓa tace, "uhmm uhmmm to ba na kasa gane Theater din ba, gashi kuma na kasa samun wanda zai kai mi, kowa ma tsorona yake", dan murmushi ya saki, don yasan za'a rina tunda Driver yaga ya masa yarda abun ya kasance .


         "Me ?",
"Abieh Wlh kazo ka dauke ni," ta faɗa tana ƙara sakin kuka, "Okay¡ okay! gani nan", ya fada yana kashe wayar, anan ta ci gaba da zama har ya ƙira wayar....
[4/29, 9:15 AM] salmeertsanisalman: ```Assalamu alaikum!. fatan kowa yana lpy

ya kuke duka ?.

ya Aiki ?.

ya Ibada ?

ya shirye-shiryen Sallah ?.

ya kuma bankwana da wannan ƙasaitaccan watan mai Albarka ?.

to Ubangiji ya ƙarɓi Ibadunmu.

Allah yasa mun yi ibada karɓaɓɓiya.

Allah ya samu cikin bayinsa salihai yantattu.

Ubangiji ya gafarta mana.

ya shiga cikin lamurranmu.

 shiryamu.

ya Shiri Iyalanmu.

yaji ƙan magabatanmu.

ya gafarta musu.

yasa Aljanna ce makomarsu .



    Ameeen thamma Ameeen```







*P. 31*







    "Ya dai ?", ya tambaya yana mai kallonsu duka, "Ammy ba lafiya!", ta faɗa tana goge mata Zufar da ta wanke mata fuskarta, ''mai ya same ta!", ya tambayi Sawwa yana mai ƙarasawa gurin da suke da tsantsar kulawa, gefen Sadiyya daga bayanta ya dan zauna kanta ya daura a kafaɗarsa tare da rankwafowa, yana mai duban fuskarta, wadda ta jiƙe da zufa, sai cizan lips take, ganin yarda take ne yasa ya kalli Sawwa tare da cewa "Maza kice wa Driver ya fito da motar nan", ya faɗa yana gogewa Sadiyya fuskarta.

kasa tafiya tayi daga gurin da take, tayi sagale tana kallonsu, "yi sauri", ya faɗa ba tare da ya ɗago ba, ganin dai bata tafi bane yasa ya ɗago kanshi yana kallonta , yarda ta tsaya abun ya basa mamaki sosai,cikin ɗan daka tsawa yace "bakya ji ne ?", riƙe hannunshi Sadiyya tayi, tare da jujjuya mishi kanta, da sauri ya dauketa zuwa waje, yana zuwa ya tarar da Driver ma a tsaye in da ya barsa bai tafi ba.





      sanyayan numfashi ya fesar tare da furta "Alhamdulillah", da sauri ya shiga cikin motar tare dawa Driver nuni da ya shiga, "Mukhaifat hospital zaka kaimu", ya fada chan ciki, yana mai shafa kan Sadiyya da take ta murƙususu, 10minutes ne ya kaisu hospital din, suna zuwa bai jira nurses sun kawo gadon daukar marae lafiya ba ma ya dauketa zuwa ciki, kai tsaye labour Room (LR) ya nufa da ita, yana zuwa ya tura ƙofar ɗakin ya shiga, nurses ne suka rufa masa baya, yana zuwa ya shimfiɗeta kan bed din.





     Taimakon gaggawa suka shiga bata, amma inaaaa duk iya yinsu na ta haihu da kanta kasawa tayi, awa 2 chasss tayi ana abu daya, ganin ƙarfin ya ya kare ne gaba daya, gashi ta kasa haihuwa har ta fara alamun jijjiga ne , ga jini da ya wani ɓalle da karfin gaske kamar an ɓuɗe fanfo yasa Shehi kallonsu cikin ruɗu da tashin hankali yace

"Innalillahi wa'inna ilaihi raju'un she can't give birth!, we need the surgery for her now, please arrange everything as soon as possible please!", ya fada cikin tashin hankali da kiɗima.





      da sauri suka fice domin shiryawa, shima cikin sauri ya nufi wani room bai jima ba sai gashi ya fito sanye da kayan aikinsa, gurinta ya ƙarisa ya riƙe mata hannayenta yana kallonta ganin yarda bakinta ya mugun bushewa,cikin jin jiki ta fara bude idanunta, tana lumshewa a hankali, nurses din ne suka dawo tare da cewa "Sir Everything is ready!", jinjina kanshi yay tare da cewa "okay ina zuwa", ya fada yana gyara mata kwanciyarta, rigar tiyata ya sanya mata a jikinta,duk tana jinsa, bayan ya gama ya juyo zai gangara gadon zuwa Operation Room,da sauri ta riƙe hannunshi, A wahalce ta idanunta , cikin ƙasa da maganarta tace "Bana so! bana so!! bana so!!! kar ka bari a yankani", ta faɗa tana jijjiga kanta, shafa kanta yay tare da cewa "don mai ?,kiyi hkr samun sauƙin ki ne CS din, zai rage miki wani abun" riƙe hannunshi ta ƙara yi, cikin jin wani abu na danne numfashinta tace "na san bazan haifi cikin nan ba, don haka kar ku yanka ni," ta fada tana jujjuya kanta, bai saurareta ba ta bude room din zai fita da ita, "kar ku yanka ni bana so, ku barni naji da raɗaɗin fitar rai kar ku ƙara min wani a kansa, ku bar ni bana so", ta fada lokacin da taji yana gungurata izuwa dayan ɗakin.







      lokacin da suka shiga ciki babu kowa sai kayan aiki da aka haɗa babu abun da babu wanda ya danganci fiɗa, baya ya bata yana aikinsa, awon bp ya fara mata, wanda shi ake farawa wanda za'awa CS don ba'a yanka mutum alhalin bp dinsa ya hau, "Alhmdllh!."

ya furta lokacin da yaga jininta dai-dai bai hau ba, haɗa wata ƙatuwar Allura ya shiga haɗa zai mata.





      ya gama yana ɗagowa da niyyar yi mata, ya dan jaa baya idanunshi a dan warwaje, yana kallon yarda jikinta yake wani mummurɗewa , tana kanannaɗewa kamar macijiya, cike da wahala take nannaɗewa har ta daɗe jikinta sosai ta koma ƙaton mesa(Babban Maciji), cikin wannan sabuwar suffar tata take ta gumurzu cike da wahala da zafin naƙuda.







     shi kuwa Shehi tsaye yay yana kallon ikon Allah, ta fi 10 minutes tana mummurɗa jikinta, tana ta halainiya kafin ya fara riƙidewa zuwa mutum dai kamar da, lokacin da zata t koma normal Sadiyya , fuskarta tayi wani irin fari tarrr , numfashinta na fita da sauri sauri, wanda ya fita baya dawowa wanda ya shiga baya fita, kirjinta yana wani irin ɗagawa, maimakon cikin ya sauko ƙasa sai yay wani irin hayewa har kan kirjinta, ganin tana dafara ne yasa ya matsa kusa da ita sosai cike da tsantsar madarar tashin hankali da take kwarara a cikin jikinsa,matsawa yay sosai gurinta, tare da riƙe hannunta, itama riƙe hannunshi tayi sosai, a hankali ya fara faɗin "Laa'ilaha illalahu! Muhammadurrasulillah!" , ya shiga maimaita mata, cikin kunnanta, A hankali ta fara maimaitawa har Allah y bata ikon yinta gaba daya, kanshi ya jinginar da gadon yana kirariwa Rabbassamati wa rabbal Arshil Azeeem!, har lokacin da Rai yay halinsa.





     kanshi ya ɗago daga sunkuyarwa da yay, yana jin kamshi na tashi cikin natsuwa, nurses ne suka shigo, ganin yarda take kwance jikinta a sake yasasu fahimtar rai yay halinsa, cikin sauri-sauri suka gyarata tare da damka masa gawarta, da kanshi ya gungura gadon nata zuwa waje.





     Ambulance aka haɗa masa domin kai gawar gida, shigar da ita akai sukai gida.





    Suna zaune a palo, suka fara jiyo ƙarar Ambulance , Ayyana ce tace "kamar ƙarar Ambulance nake ji a layin nan" ta faɗa tana dan ƙara saurarawa, "Anya kuwa ?", Zayn-maleeq ya faɗa, Umma Jakadiya da zuciyarta take ta tsinkewa tun tashinta yau tai shiru tana sauransu.

Sayyid-Maleeq ne ya shigo cikin palon da sauri yana cewa "wai mai yake faruwa ne ?, ga Ambulance ta shigo gidanan ", ya fada yana kallonsu.





     A tare suka miƙe, tare da yin waje domin gasgata maganarsa, suna fitowa barandar part din Ambulance na tsayawa a gaban part din,cike da mamaki duk suke kallon Ambulance din har aka budeta, nurses biyu ne suka fara fitowa, wasu da suke ciki suka gangaro da gado, kamawa suka yi aka fito da gadon,ana fitowa da gadon wata iska mai karfi ta kaɗa wadda tayi sanadiyar kaɗawar tsirran da suke gurin , hakan kuma yasa farin ƙyallan da aka rufe fuskarta dashi ya yaye.





    baya Umma Jakadiya tayi, da sauri Ayyana ta tarota ganin zata faɗi, sai dai inaaaa sai da ta kai ƙasa cikin hali na rikicewa, kafi wani yay yunƙuri motar Shehi ta shigo cikin gidan, bai ko jira an bude masa ba ya fito da kansa, fuskarnan tayi jaaazir , duk da tsananin tashin hankalin da yake ciki amma ba zaka iya ganin hakan akan fuskarsa ba.





cikin rashin kuzari yake tafiya, a hankali tare da wa nurses din alama da su dauko gawar, haka suka shiga ciki yana gaba suna biye da shi a bayansa da kuma gawar, su kuwa yan waje gaba dayansu babu mai ruwan jikin iya tafiya gaba daya guyawunsu sun yi wani irin sanyi, ba kamar Zayn , da Ayyana, su Amah kuwa tuni kuka suke.





     dakyar Ayyana ta iya tashin Umma Jakadiya suka shiga ciki, sai dai dukkansu sun kasa kukan , sai kukan zuci wanda yafi na fili ciwo,Shehi ne da kansa yawa gawar wanka tare da kimtsata, sai dai komai da yake cikin mugun karfin hali da jarumta yake yinsa, bayan ya gama mata wankan ne ya dauki Likafani zai fara shiryata, likafanin ne ya zame a hannunsa ya fada kan fuskarta.

" Uhmmm Wannan Likafanin gwanin kyau, kama Asawa mutum shi" yaji yo Amsakuwwa muryarta a ranar da aka ɗinko likafanin na Maza da na Mata.

kan kirjinta ya daura kansa, yana sauke wata nannauyar ajiyar zuciya, kirjinsa kamar zai bude wani abu mai nauyi yake jin yana taso masa tun daga kasa har samansa, dakyar yake fusgar numfashi.





    A hankali ya dago kansa, tare da fara sanya mata likafanin, yana yi yana jaan ajiyar zuciya har ya gama,bayan ya gama ya dauki wani oud mai masifar kamshi,wanda ita ce ta siya masa shi da kanta, ya shiga sanya mata, tuni wani irin sirihittance kamshi ya fara tashi a jikinta.

yana gama kimtsata ana kwankwaso ɗakin don lokaci ya tafi sosai gashi mutane sun haɗu sosai, bai iya magana ba, sai da Zayn ya gaji da kwankwasarwa ya bude ƙofar ya shiga,jingine da gado ya gansa yana jaan tagwayen Ajiyar zuciya, A hankali yace "Hamma Al-umma sun gama haɗuwa ga kuma Makara an kawo", ya fada yana bawa su Sayyid da suka taho da makara guri suka shiga ciki.





     shi da kansa ya dauketa ya sanyata cikin makarar, daya bayan daya aka ringa kiran Yan uwanta suna mata Addu'o'i , har da Sawwa da idanunta a ƙame suke tama ko kasan yin kukan, sai walwala idanunta take yi, sai da kowa ya shigo kafin gaba dayansu suka kama gefe da gefe suka dagata sama , suka fitar da ita, ko da suka fito gaba daya mutane sun haɗu sosai, har Sarkin Garin Makkah yazo da Limamai da dukkan wani da suke zaman mutunci dashi sun hallara, A gaba aka ajiye Gawar, Baya Shehi ya tsaya tare da nunawa Sarkin Makkah gaba, yace "Bissimillah" cikin dan jin dadi da nuna karamcin da yay mai, ya jinjina kansa tare da shigewa gaba, shi ya limanci Sallatar gawar, har Aka idar, mota aka sanya gawar, kafin daga Bissani suka shishiga suma don Makabartar tana da nisa sosai daga gidansu.





     lokacin da zasu ƙarasa an gama dukka abubuwan da suka dace, Sheykh Aliyu Hydar Aliyu ne, ya fara musu Nasihohi da Addu'o'i tare da neman rahmar Allah, kusan 1hour yana ta Nasiha game da mutuwa da jin tsoron Allah, kafin ya nunawa Shehi guri, matsawa yay, Zayn da Sayyid da Abdul ne suka dauketa tare da miƙa masa ita, karɓarta yay a hannunsa " ```Bissimillahi wa ala Sunnati Rasulillahi```". ya fada a lokacin da ya shigar da iya cikin ramin kabarinta wanda shine gidanta na gaskiya, bayan sanyatan ma sai da aka yi Addu`o`i kafin a sanya mata duk abun da ya dace, Shehi ne ya fara zuba mata ƙasa, kafin daga bisani aka zuba mata aka rufeta, bayan an gama ne Shehi ya hango wata yar ƙofa kadan da ba'a kulle ba, A hankali ya ɗibi ƙasa da hannayensa ya zuba a gurin tare da tattoshe duk in da yaga wata kafa," ```Allahumma`gfirlahu Allahumma Sabbithu``` " gaba daya suka Amsa da "Ameeen y Rabbal Alameen". bayan ya gama ne, wasu siraran hawaye masu ɗumi suka zubo masa, sai kawai ya sulale a gurin ya zauna akan kafafunsa, akan kabarin ya daura kansa, bai san lokacin da kuka mai ƙarfin gaske ya kwace masa ba, A ranshi ya fara raya ```Yanzu duk kaunar da take tsakaninka da mutum haka zai mutu kazo ka rufesa da ƙasa, har ma in kaga wani guri bai rufu ba kasa hannunka ka ƙara rufewa, wai kuma ma wannan ce tsananin kaunar da kakewa mutum``` "Yaaah Subhannalillah! Innalillahi wa`inna`ilaihi raju`un! Hasbunallahu wani`imal wakeeen! Astagafiroullah!!³ laailaha illah²! " ya furta a bayyane, yana mai jin damuwa a ransa, Zayn ne ya riƙe hannunshi, tare da girgiza masa kansa idanunshi cike da kwalla, Sayyid ne ya ƙara dafasa, a hankali suka fara rarrashinsa, Sarkin Makkah ne ya riƙe hannunsa suka fito daga cikin Makabarta, motocinsu suka ƙara shiga suka nufi gida, kafin su koma an shimfiɗa wasu manya-manyan carpets na Alfarma

, jeep - jeep ne na Alfarma suka fara shigowa cikin gidan, duk girman gidan amma har sai da aka yi parking motoci a waje, gaba daya suka fito suka nufi kan carpets din, zama suka yi sai lokacin ne mutane suka ringa zuwa gurin Shehi suna masa gaisuwa, hannu Sarkin Makkah ya miƙa masa, ganin yarda fuskarsa take ne yasa yace " ```Innalillahi ma`akhaza, wa lahu ma`aatda`wa kullu shai in indahu bi Ajalim Musamma```" (Hakika Abin da Allah ya dauka nasa ne, haka ma wanda ya bari ma nasa ne, kuma kowa ne abu a wurin shi yana da Ajali ).



jinjina kansa yaytare da cewa "```Shukran laka! Jazkallahu bi khair```!" , ya fada yana miƙa masa hannu, musabaha suka yi, kafin ya tafi.





      haka suka yini suna ƙarɓar gaisuwa, sai bayan Isha ya shiga cikin gidan yana fesar da sanyayyiyar iska mai cike da kasala , yana tafiya yana tasbihi har ya ƙarasa shiga cikin palon part dinsa, kwance ya samu Sawwa idanunta lumshe, kamar mai barci, fuskarta tayi wani sawai-sawai tayi haske, babu alamar damuwa akan fuskarta , dan kallonta yay, kafin ya shiga ciki bedroom dinsa, komai need ya tarar a kimtse a gyare , kai tsaye bathroom ya wuce, jikinshi ya fara tsarkakewa domin tun tashin da yay wanka lokacin bai ƙara yi ba, wanka yay wa jikinsa na tsarki da kuma wankan soso da sabulu, bayan ya gama ne ya fito daure da towel, kimtsa jikinsa yay cikin wata tattausar Jallabiya mai taushi da tsantsi, turarensa na Huge Boss ya feshe dukkan jikinsa dashi,kafin ya zura bedroom Slippers dinsa ya fita, a in da ya barta nan ya sameta, yana yin fitar numfashinta ne ya tabbatar da barci ya dauketa, daukarta yay zuwa Bedroom dinsa, kan bed ya shimfiɗar da ita kafin ya wuce , gurin glover Switched dinshi yay daga on zuwa Off kafin ya wuce gurin Ibadarsa, Sallah raka'a biyu yay,kafin ya fara karatun Al-qur'ani cikin suratul Lukman , karatu yay sosai , har guraren 2 a hankali ya fara jiyo sautin kukan Sawwa da dan surutanta, chan ƙasa, cikin natsuwa ya fara yin ƙasa da karatun da yake, kafin ya miƙe cikin kamala ya nufi inda take din, kwance ya sameta idanunta lumshe amma wani irin kuka take mai ban tausayi, kukan da yafi kama da na rashin jigo, ko in ce kukan da yay kama da na rashin wani makusanci masoyi,mai tsayama a dukkan wasu harkokin rayuwa, kukan irin wanda ake yi sau daya tal a rayuwa,kuka irin na fita Hayyaci, kukan da daka gani kasan ma'abocin yinsa baya cikin cikakkiyar natsuwarsa da tunaninsa.





     tsakiyar bed din ya hau tare da jaawota jikinsa ya jingina bayanta da kirjinsa, ya sanyata a jikinsa, cikin wani irin rauninsa da ya bayyana, ya fara jijjigata da magana a hankali, wadda tafi kama da raɗa-raɗa a hankali chan ciki, idanunta ta shiga budewa, juyowa tayi garesa tare da kankamesa, wani wahalallan numfashi mai dauke da t.......
[4/29, 9:25 AM] salmeertsanisalman: P. 33*







       Tana riƙe da ƙaramar hand bag, da kuma gyale ta rataya sa a kanta, da kadan ya rufe kanta, "muje ko ?", Zayn ya faɗa yana yin waje, da sauri suka tashi suka bisa, ita kam sai da ta gama shan iskarta kafin ta biyosu a baya, tana tafiya kamar bata son taka ƙasa, cikin natsuwa da ta game mata dukkan jikinta take tafiya har ta ƙaraso gurin motar, duk suna baya, Zayn ne kawai a gaba, tana zuwa ta bude baya ta shiga, kallon Juna suka yi, kafin suce "ke fa zaki shiga gaba", shiru tayi bata kallesu ba, haka bata tanka musu ba, sai ma wayarta da ta shiga dannawa, tana dan tauna chewing gum cike da natsuwa, "Mtswww Allah y yaye miki wannan halin naki", ko a jikinta don ko alamar ta damu da maganar tata bata nuna ba,balle ta mayar da martani.





     Amatullah ce ta bude bayan ta fita ta koma gaba, shi dai Zayn yana sauraransu bai ce komai ba, sai kallon Sawwa da yake, ta cikin mirror din gaban motar. "Bissimillahi!", ya furta yana mai yiwa motar key, a hankali ya fara tafiya da motar,har suka fita daga gidan, suna shan kwanar fita daga layin Motar Shehi yana shigowa, motar tasu ya dan bi da kallo, wayarshi ya dauka tare da karawa a kunnansa.





    Wani tashin kiɗa mai dadi ne ya fara tashi a wayar, idanunta ta dagw tare da kallon Screen din Wayar "Abieh!" ne rubuce a jiki numfashi ta sauke, kafin ya dauki wayar, A hankali ta furta "Chuɓaɗo!",shiru ya dan yi kafi yay magana a hankali, tura baki tayi kafin tace "Super market fa!", ta fada tana kallon hanyar da suka dauka, "uhmmm!", ta furta kafin ta kashe wayar, Labari suka shiga yi, some times Zayn yakan sakota cikin firar sai dai bata biyawa daga "uhmmm! sai uhummm", shi kenan maganar tata.

har suka ƙarasa Khaira Super Market, bb wanda tacewa ci kan ka, ko da suka ƙarasa duk fita suka yi, Zayn ne da kansa ya zagaya baya ya buɗe mata ƙofar motar tare da cewa "Chuɓaɗon Abieh sauko", ya fada yana dan matsawa baya.





     sai da ta shaƙi iska kafih ta sauko da ƙafarta daya,dayar ma ta jima a ciki kafin ta fito da ita, gyara zaman gyalen kanta tayi ta daura jakarta a kafaɗa, ta gyara zaman eyes glasses din idanunta da kyau, ta gama kallon komai da yake gurin kafin ta fara takawa cike da izza da haiba da wata irin kamala ta musamman, cikin natsuwa take taka ƙafafunta a ƙasan gurin idanunta a ƙasa, tana motsa bakinta a hankali, suna gaba tana biye da su a baya, har suka shiga cikin super market din.

bayan sun shiga ciki ne , ya kallesu a hankali yace "kuje ku zaɓi abun da kuke so", dan kallon Sawwa tay yace "ke kuma muje na zaɓa miki", dan kallonsa tayi ta ƙasan ido kafin ta yi gaba yana binta a baya, haka ya ringa siya mata kayayyaki, na kwalliya , Performs , kayan ciye-ciye da lashe-laahe har kayan sawa, layin Abaya's suka bi, haka ya ringa ɗibar mata, ita kuwa sai taɓebaki take, dan sam ba kalar kayan sawar ta bane.





     sai guraren 12am suka fito daga cikin Super market, din kowa a gajiye, cikin natsuwa take takawa idanunta a ƙasa tana tafiya tana dan fitar da hucin gajiya, idanunta har wani lullumshewa suke yi, da sauri ta ɗago dara-daran idanunta ta zubawa, wanda suka gabza uban karo da shi,kyakyawan gaske ne sosai fari tasss dashi Alamar hutu ya ratsa jikinsa dakyau, wani kallon raini yay mata ya sa kai zai shige, jaawoshi yaji an yi,kafin ya juyo yaga aikin waye yaji, saukar wasu tagwayen maruka,masu Azabar zafi da gigita kwanya, kafin ya dawo hayyacinsa ya duba yaga aikin waye gurin ba kowa, da sauri ya juyo yana waiwayen bayansa, jikin mota ya hangeta tana mishi wani kallon ƙasƙanci mai cike da wulaƙanta,bata da raina babba,bata da wulaƙanci da raini, amma ta tsani a wulaƙantata ko a rainata, duk wanda ya nemi cin zarafinta za tayi iya bakin ƙoƙarinta taga ta wulaƙantasa kafin ya wulaƙantata.







idanunshi da sukai jaajir ya watsa mata cikin tsananin tsantsar tsana, cikin harzuƙa yay kanta, zai mareta , riƙe hannunshi tayi ta saukesa ƙasa kafin ta furta "ƙusƙure mafi muni da zaka aika a rayuwarka kenan", ya fada tana watsa hannayensa, kafin ta sakar masa wani murmushi mai bawa wanda akawa haushi, tana juyawa ta shige mota ranta a mugun ɓace.

 maganar duniya suka mata tai banza da su tana kallon yana yin gari da yake ta haɗa wani irin hadari, kafin su ƙarasa gida hadarin ya yo sama, sai iska mai karfi ce take kaɗawa .





     ko da suka ƙaraso gida, kowa ya fita a motar Amma ita tana in da take bata ko motsa ba,buɗe mata Zayn yay tare da cewa "to fito!", in motar da take cikinta ta yi magana to itama tayi,bata ko kallesa ba , idanunta na tsaye guri daya, ba yarda ya iya da ita ya shige, ita kuwa tana gurin, a hankali ruwan sama ya fara sauka a garin mai daraja, tana fara jin saukar ruwan ta fito daga motar a hankali take tafiya tana sauke zazzafan numfashi mai zafin gaske

, garden ta nufa, kan wasu kyawawan kujeru ta zauna, tana sauke numfashi , zama tayi ta nannaɗe ƙafafunta kanta a sama idanunta a buɗe, ruwa na dukan fuskarta.





      A hankali ya fara saukowa daga Upstairs yana sanye.

da Jallabiya fara , sai wando baƙi har ƙasa, slippers ne sanye a ƙafafunsa, yana tafiya yana fesar da numfashi a hankali, har ya kai step din ƙarshe, wanda suke zaune a cikin palon yake ƙarewa kallo daya bayan daya.





     yaga kowa amma ita bai ganta ba, taune lips dinsa yay, kafin yace "Zayn where is she ?", cikin kula yace "tana mota", wani kallo yay masa kafin yace "Mota! amma kana sane da hadari a garin", shiru Zayn yay bai ce masa komai ba, gyaɗa kansa yay ya waje, cikin sassarfa ya nufi gurin motar, babu kowa a ciki sai veil dinta da yake yashe a 

gurin, harshenshi ya dan ciza, kafin ya nufi hanyar garden, tun daga nesa ya fara hangota tana zaune, fuskarta na kallon sama, idanunshi ya tsura mata, har ya ƙarasa gurin da take, kanta ya tsaya yana kallonta, a hankali ya sanya hannayensa ya dan mari fuskarta, a hankali ta mayar da idanunta gareshi,numfashi ta sauke da ƙarfi kafin ta lumshe idanunta sa sauri, bai mata magana ba sai hannunta da ya riƙe suka yi ciki, ta ƙofar baya ya nufa da ita izuwa side dinsa, ita dai tana biye da shi a naya bata ce masa komai ba har suka shiga palonsa, bedroom suka shiga,kai tsaye ya nuna mata hanyar bathroom, cikin sanyi ta wuce ciki, shi kuwa palo ya koma, kai tsaye kitchen ya nufa, gas ya kunna ya sanya tunkuya ruwa kaɗan ya zuba, da sugar sai Lipton ,wani dan guri ya ƙarasa, budewa yay , nan danan wasu yan robobi masu kyau suka bayyana kusan guda bakwai ko wacce a rube da murfinta daya, bayan daya ya dunga budewa yana diɓar abun da yake ciki yana zubawa, sai da ya gama tass ya rife tunkunyar ya mayar da komai.





    matsawa gefe ya dan yi, 3 minutes tsakani tukunyar ta fara tafasa, tuni kamshin kanunfari, citta, masoro, kimba, tafarnuwa da sauran kayan yaji suka fara tashi sosai, sai da ya bari ya ɓarka sosai(tafasa) kafin ya sauke, tacewa yay a cikin wani dan flask , kashe gas din yay, ya dauki ƙaramin tea cup ya koma palo, zama yay tare da jawo stool ya ajiye a kai, green tea din ya zuba a cup ya fara sha a hankali, sai da ya sha cup biyi yaji ƙarar bude ƙofar bedroom,bai dago da idanunta ba har ta ƙaraso gurin da yake, gefensa ta zauba tare da dan zamewa jikinsa ta daura kanta akan kirjinsa, hannunta ya daura kan nasa hannun da yake kan cinyarsa.

gajiyayyun idanunsa ya dan lumshe cike da zalar gajiya, "Chuɓaɗo!", ta furta cikin sanyi sosai muryarta har tana dan rawa, lumsassun idanunsa ya bude ya kalleta cike da tsantsar kulawa.





     zameta yay daga jikinsa ya ajiyeta akan kujerar,yana kallonta ,idanunta yaga sun yi jaaa, yatsun hannunta ya kama da nasa, ya dan murza a sannu, tare da cewa "me !. ?", kallonshi ta danyi, hawaye ne suka fara ƙoƙarin taruwa a idanunta, da sauri ta kifa kanta akan cinyarsa, ta kasa cewa komai ganin bata ciki mood din da ya kamata ya tirsasa mata yin magana tunda bata so yasa yay shiru yana mai cusa yatsun hannunsa cikin tsakiyar fatar kanta tana dan sosa mata kaɗan -kaɗan.





     Green tea din ya tsiyaya mata a cup, ya miƙar da ita tare da cewa "sha kafin kija min", ya fada yana daura mata cup din a baki, zafi da kamshin tafarnuwar da suka bigeta ne yasa tai saurin bude bakinta da sauri ya fara zuba mata tea din, sai da ta shanye tass kafin ta cire kanta, tana mai jin tafarnuwar na taso mata.





     Zufa ce ta shiga karyo mata daga dukkan sassan jikinta, duk kuwa da iskar da ke da akwai cikin palon amma har fiffita take da hannayenta, a hankali ya fara fesa mata iskar bakinsa mai sanyi da dadi, lumshe idanunta ta shiga yi alamar natsuwa ta fara saukar mata a cikin jikinta, a hankali take sauke numfashi kanta a ƙafadarsa, a hankali tace "Ni!", sai kuna tai shiru, cikin kasa fahimtar mai take nufi da ita din yasa ya zura mata idanu, ya fuskanci akwai abun da take son faɗa sai dai da alama abun yana mata ɗaci ko tunawa tayi yana mata zafi.





    ganij yarda take ne yasa ya shafa kanta tare da cewa "cool your mind down!", ya fada yaba dan dukan bayanta, numfashi ta ci gaba da saukewa mai dan zafi+zafi da kuma sauri-sauri,kusan 10minutes kafih ta daina,gyara zamanta tayi kamar yarda ya yi, a hankali yace "Faɗa min!", fesar da lumshe tayi kafin tace ", Chuɓaɗo mai yasa wasu mutanan suke abu kamar Dabbobi ?", zuba mata idanu yay, "ya bugeni naji by mistake hakan zai iya faruwa, amma how dare he is , da zai wuce ko hkr bazai ban ba", shiru y dan yi kafin yace, "ki daina haɗa Dan Adam da Dabba domin Allah ma ya ƙarrama shi, sannan akwai banbance - banbance sosai tsakanin Dan Adam da Dabbobi , ki dai na , sannan kows da kalar yana yinsa, mai zai sa ki damu don bai bace miki kiyi hkr ba, nasan sai ya girme miki sosai" tura baki ta dan yi kafin tace, "to kai kuma Chuɓaɗo goyon bayansa kake ?", ta faɗa tana juya ba, taɓe baki yay kafin yace "ki kula dai bana son kinawa mutane rashin kunya dan sam ba tarbiyar da na baki ba kenan", ya fada yana daura ƙafarsa kan stool.





      shiru tayi bata ce komai ba, gyara zamansa yay, tare da zubawa TV idanu, ita kuwa miƙewa tayi zata fita, da sauri yace "Ke!", juyowa tayi tana kallon bayanta, "wuce ki sa kaya", ya fada ba tare da ya kalleta ba, diddira ƙafarta ta fara , cikin shagwaɓa tace "to ai ni zafi fa nake ji", ta fada tana zuwa gabansa, "Chuɓaɗo!", wani kallo da ya mata sai da yasa ta sha jinin jikinta, a hankali jikinta a sanyaye ta wuce bedroom dinsa,bata jima ba sosai ta fito, sanye da jallabiyarsa brown , ta naɗe kanta da gyalle, bata mishi magana ba ta fice tana tura baki, shima lumshe idanunshi yay, yana magana a ziciyarsa.





     *TUESDAY* 





    Tun Asuba gidan yake fama da hayaniya, kasantuwar Ranar ne ranar tafiyar Sawwa England , cikin shiri gaba dayansu suka fito palo, anan suka yi break fast, bayan sun gama ne Ayyana ta dubi Sawwa cikin kula tace "ga Break fast din Abienki ", ta fada tana nuna mata tray din da yake gefe, cikin sanyi jiki ta dauki tray din tayi hanyar part dinsa, a hankali tayi sallama cikin palon , raɓar sa palon ya dauka ne ya ratsa dukkan jikinta, a hankali ta lumshe idanunta ta kuma buɗewa akan fuskarsa da tayo wani fresh sai Annurin da Hasken Musulunci take fitarwa, gashi tayi wani sahihin kyau, sakamakon Aski da gyaran fuskar da aka masa, wanda ya fito da fuskar sosai, ba tare da ya bude idanunsa ba, ya motsa laɓɓansa alamar Amsa Sallamarta, ƙasan ƙafafunsa ta zauna , cikin ƙasa da kai tace "Barka da Safiya Abieh!", cikin tsantsar kauna da kulawar da yake mata yace "Kin tashi lpy ?", a hankali ta furta "Alhamdulillah!". "Maa sha Allah!".Gyara zamanta tayi, ta dunkule guri daya, shi kuwa gyara zamansa ya yi , tea mai dan kauri ya haɗa ya fara sha, har ya gama sha tana gurin da take ko motsi mai karfi ba tayi ba, sai da ya gama ya juyo gareta, dan ware idamunsa ya ƙara yi akanta, ganin fuskarta sharƙaf da hawaye, sosai yaji babu dadi ganin hawayenta, hannunshi ya miƙa mata, a hankali ta miƙa hannunta ta kama nasa, jaawota yay ta zauna gefensa har jikinsu na gugar juna, kanta ta daura a ƙafadarta ta shiga shasheƙar kuka, ɗagota ya fara ƙoƙarin yi, amma ta manne da jikinsa ta riƙesa sosai,numfashi ya sauke a hankali kafin ya fara cewa"na miki Nasiha ?", ya fada yana dan murmushi, idanunta da suke ciƙe da hawaye ta zuba masa, da sauri ya dauke idanunsa daga cikin nata, cikin iya sarrafa harshe ya fara cewa "_Hulu Allah, joga hore ma, heftu a Debbo, Debbo ma mo Dongal nabbi dowmun, mi Andi mi wala seko a dow mad'a, sai dai hentun a dow nane, ko dun wadantama fu ta jabu hokku horema dow god'd'un, joga Allah hanun tan! Joga salatu Annabijo, ko gonda fu jangu deftere lelare, gam d'un magante, dun magante naugol, ta jabu tokku atal gal na da gal Jomirawo e juldamku, to a fijir wor6e, banda yire ji'en be gala hakkilo, horu hakkilo ma dow jande, ko nastan ma nyimre fu `yamu Abienki gam on don gondi._(kiji Tsoron Allah ki riƙe mutuncinki, ki sani ke ɗin mace ce, macan ma mai rauni da kuma nauyi a kanta, duk da nasan bani da shaƙƙu akan yarda kike ƙoƙarin riƙe mutuncinki, amma ki ƙara akan yarda na sanki, komai za'a miki kar ki sake ki bada mutuncinki sa boda wani abu, ki ɗayanta Allah daya,ki riƙe kaunar Ma'aiki da Salatinsa, sannan duk halin da kike ciki ki kasance mai yawan karatun Al-qur'ani domin shi din waraka ne, sannan mai kore damuwa, ki kula akwai nauyin da yake kan ki, kar ki yarda ki take hukuncin Allah da ya gindaya miki, ki kare mutunci , ban da wasa da maza, ban da kawayen banza, ki mayar da hankali sosai akan karatunki, duk abun da ya shige miki duhu ki tambayi Abienki don yana tare da ke........



[4/27, 9:07 PM] salmeertsanisalman: *P. 34*


         Girgiza kanta ta fara yi, cikin kukan da ya kwace mata, ta faɗa jikinsa ta mugun kankamesa, tare da cewa "In sha Allahu Abieh!", lumshe idanunshi yay da Azabar karfi, jin tana niyyar ƙassara mishi rayuwarsa, chan ciki yace "Yaaah Allah! so kike ki ƙasssara Abien naki ya kasa aiwatar da komai ne", ya fada yana ƙoƙarin zameta daga jikinsa, amma inaaaa ta mugun riƙesa, dole bb yarda ya iya ya kyaleta, sai da ta gaji da kukan kafin ta sakesa, kallon fuskarta yay, sai da ya dan yi murmushin gefen baki kafin yace "kin gama ne", tura baki tayi bata ce komai ba, miƙewa yay ya shige bedroom dinsa bai jima ba ya fito cikin shigarsa ta yau da kullun wadda take mugun masa lyau take kuma ƙara fito da zallar ƙuruciyarsa,haiba,nasaba,kamala da kwarjininsa a fili, voile ne black mai sharara wanda har ana iya hango farar singlet dinsa ya sa, sai kuma Alƙyabba fara tas mai digon baƙi-baƙi a jiki, sai kuma baƙin rawanin Maluntakarsa da ya zauna daram a kansa, idanunsa sanye da wani siririn farin glass mai kyau, hannunsa sanye da Agogon Rolex na Azurfa wanda ya mugun yiwa tsintsiyar hannunsa kyau, sai kuma takalminsa ƙirar 
White Cipriano Wove Italian Leather , idanu ta zuba masa, tana kallonsa har ya ƙaraso gareta, hannayensa yasa ya tallafe kumatunta, a hankali ta ce "Abiena kayi kyau!", murmushi yay a cikin zuciyarsa ya furta "Ƴar Abieh farin cikin Abienta", a zahiri kuwa cewa ya yi "Uhmmm", ganin ya nufi waje yasa tayi saurin mara masa baya suka fito hannunta cikin nasa.


           tun da suka fara saukowa ƙasa Zayn-Maleeq da yake zaune cikin shigar ta Alfarma ya zubawa hannayensu da suke saqale da juna idanu, har suka ƙaraso idanunshi na cikim hannunsu, dai-daita tsayuwa tayi a gefensa, a dai-dai kuma lokacin ne Shehi yake wa Ayyana magana, "An gama fita da kayan dama kai ake jira", jinjina kansa ya dan yi kafin yace "muje to!" gaba daya waje suka yi, a chan wajen suka tarar da su Sayyid suna gaban motocin da zasu yi tafiyar dasu, kallon idanunta Sayyid ya yi, a hankali yace "idanun nan kamar sun yi kuka", kallonta duk suka yi ita kuwa sai ta kalle Shehi, tare da jingina kanta a jikin kafadarsa, ta shagwaɓe masa fuska, dariya duk suka yi kafin suce "Yarinya ta zama Daddy's Gal", kwaɓe baki tayi kafin tace . "Uhmmm", ta fada tana dan matswa jikin Umma Jakadiya, "kin ga Uncle Sayyid ko ", ta fada tana riƙe hannunta, murmushi tayi tana cewa "ai dole ace haka, kullum kina liƙe da shi, ko da yake laifinsa ne  da ace ya yi Aure an sama mike ƙanne da duk ba kiyi hk ba", da sauri ta saki hannun Umma Jakadiya, ta komai gefe, shi kuwa shan kunu yay , bai ce komai ba, don ba tun yanzu suke ta damunsa ba ita da Ayyana, don ita Ayyana ma da ta ishesa da magana ce mata yay " itama sai ta fito da miji tayi Aure ko zata daina takura masa", dole tayi shiru dan taji yana shirin  dauko mata Dala ba gammo.


         Agogon hannunsa ya kalla, kafin ya dan yi tsaki ciki yace "lokaci na ƙurewa fa", ya fada yana wucewa gurin motarsa da Sawwa ta tsufa a ciki, duk shishiga suka yi suka tafi.


         direct Airport suka nufa, lokacin da suka isa bai fi sauri 10 minutes jirginsu ya tashi ba, don har an fara cigiyar passengers , Sallama tawa kowa, tana zuwa gurin su Amah ta haɗasu gaba daya ta rungumesu, sai kuma ta saki kuka, ta riƙesu kam, lallashinta suka shiga yi, amma taƙi ta daina kuka taƙi kuma ta saki su Amah, duk sai ta basu tausayi, Ayyana da Umma Jakadiya ma hawayensu suka shiga sharewa a ɓoye don kar su kara karyar mata da zuciya, su kuwa su Amah ai kuka har da majina, dakyar Shehi ya rabata da jikinsu, jikinsa ta faɗa ta ci gaba da kukanta, "nan yafi cancanta da ki zubar da hawayenki dama",Ayyana ta furta a hankali, kallonta Zayn yay kafin yace "But Why ?", da sauri ta kallesa don bata san maganar ta suɓuce mata ba, cikin dan daburcewa tace "tsananin kauna da shaƙuwar da take tsakanin Uba da Ƴa!", taɓe bakinsa yay kafin yace "oh!" ,jinjina kanta tayi.



           "bari muje", ya fada yana jaanta, baya Zayn ya mara masa, sai da yay taku biyu ukku ya juyo yana kallonsa da alamar tambaya , pass port din hannunsa ya nuna masa, bai ce komai ba ya ci gaba da tafiya, A hankali suke taka steps din jirgin har suka shige ciki, VIP side Zayn ya zauna, su kuwa a Special side suka zauna.


              kanta ta daura akan kafadarta, ta lumshe idanunta, kamar yadda taga ya yi, 3 hours cif ta isar da su England daga Saudi, ƙofar jirgin ce ta fara buɗewa, cikin natsuwa passengers din da suke cikin jirgin suka fara fitowa , sai da kusan duk mutanan da suke jirgin suka gama fitowa kafin suka fara takowa izuwa fitowa, yana gaba tana bayansa, tafiya suje cikin natsuwa sosai, kanta na ƙasa, shi kuwa nasa suna cikin glass, sassanyar iska suke fesarwa.


            a hankali ya ci gaba da wawware idanunsa yana kallon cikin gurin, idanunshi ya ƙurawa Zayn da yake gaban wata tamfatsetsiyar baƙar mota ,suna fitowa , wasu tsala-tsalan motoci biyar suka shigo gurin, baƙaƙe biyu a gaba biyu baya, sai farar mota ƙirar Benz a tsakiya , sai walwali motocin suke, har gabansu suka tsaya, cikin sauri aka buɗe musu motar da take tsakiya, ita ce ta fara shiga sai shi, rufe motar aka yi driver ya jaaa, a tsare motocin suke tafiya, kan lafiyayyan titin ƙasar , babu cikowar wucewar motoci sosai.
, nasu na gaba ta Zayn na baya, shima drivet ne yake jaansa cike da natsuwa , a haka suka shiga wata katafariyar Anguwa mai kyau da tsari, titin Anguwar ma kansa abub kallo ne, don gaba daya gefe-da gefen titin flowers ne masu kyau a jere, an wani irin yalwata gurin dasu, Anguwar tayi kyau sosai, gashi ko ina a kulle, babu kuma yawaitar mutane masu wucewa a gurin.



         tunda suka shiga wani layi da yafi ko wane layi da suke cikin Anguwar, suka rage speed din motocin , suka koma tafiya slowly, har suka ƙarasa kofar wani gida na Alfarma , horn aka yi, a take get man din gidan ya bude ƙofa ya leqo ganin masu gurin ne, yasa da saurinsa ya bude musu ƙofar, da gudu motocin suka sulala cikin farfajiyar gidan mai girman gaske.


          sai da suka ƙarasa babban parking space din cikin gidan kafin suka yi parking, da sauri aka bude musu motar, kasantuwae akwai gajiya a tattare da su yasa basu tsaya wata-wata ba suka fito daga cikin motar cike da muguwar gajiya suna fesar da numfashi, gaba Shehi yay ita kuma tana biye da shi, kafin Zayn ya ƙaraso tuni sun shige ciki, har Upstaira suka hau, nuna mata wani bedroom da yake kusa da wanda ya shiga ya yi, shigewa tayi da sauri, don tun tashinta yau bata jin dadi ga kuma alamar zuwan baƙonta da take ji, gashi kuma ma taji kamar zubowarsa, da saurinta ta shiga bathroom din da yake cikin bedroom din, sauri sauri ta cire kayan jikinta, gabanta ne ya faɗi "Subhanallahi!" ta furta lokacin da idanunta suka hasko mata , period dinta da ya zubo a pant dinta.


          cikin rashin karfin jiki da kalasa, ta fara wanke fatar jikinta tana sakin sanyayiyyar iska daga bakinta, sauri-sauri ta gama wankan ta daura babban towel ta fito, da gudunta ta nufi Bedroom dinsa, tun daga ƙofa ta fara kwala masa kira "ABIEH! Abieh!!  Abieh!!!", ta ƙwala kiran da ƙarfi lokacin da ta shiga bedroom dinsa, a tsaye ta samesa gaban mirror yana taje sumar ƙansa , a baƙin ƙofar ɗakin ta tsaya, ta cikin mirror ya hango yarda ta wani yi rau da idanunta, juyawa yay gaba daya ya kalleta, alama ya yi mata da me ne ne ?, hawayen cikin idanunta ne suka zo, lips dinsa ya dan tsotsa a hankali yana kallon fuskarta da ta koma wani iri  .


           "Abieh wlh kuwa ni bana son Abun nan, kawai a ɗinke min gurim yinsa na huta", ta fada tana turo baki, dan ware idanunsa yay, alamar da hankslinki kuwa, chan ciki ya furta "Chappp!",  " kullum in yazo cikin fargaba da ciwo nake, yanzu haka jin marata nake kamar zan mutu", ta fada tana dafe cikinta, "Zo!" ya furta chan ciki.



         A hankali ta fara takawa gurinsa, tana zuwa ya ware mata hannayensa, shigewa tayi cikin jikinsa ta rumtse hannayenta , sanyayyan numfashi ya fesar, tare da dan lumshe idanunshi, turo ƙofar da yaji ne yasa yay saurin saketa tare da mayar da ita bayansa ta yarda ba'a iya hangota.


        Zayn ne ya turo ƙofar bedroom din ya shigo, daga chan baƙin ƙofa yace "Hamma bari na dan fita", jinjina kansa yay alamar to, ficewa yay, sai da yw fita ya matsa daga gabanta yana fesar da iska, a hankali ta furta "Abieh da buƙatar na gyara jikina", ta fada tana kallon ƙafafunta , miƙewa yay ya jura Alkyabbarsa cikin natsuwa ya furta "ki jirani anan", ya fada yana ficewa.gefen bed dinsa ta zauna.



               bai jima sosai ya ba ya dawo, hannunsa riƙe da manyan ledoji guda biyu, saman carpet da yake gwfen gado ya ajiye ledojin, da sauri ta matsa gurinsu dan ta matsu ta gyara jikinta, ledar farkon ta fara dubawa, ta ko yi sa'a pad din Besense Sanitary pads , mai guda 30 - 30 guda ukku ne, sai set din pants masu jikin net, kala-kala masu kyau , da tsada, da sauri ta zari dai-daya ta shige bathroom din da sauri
.



           sai da ta ƙara gyara jikinta kafin ta shirya cikin wata Abaya mai masifar kyau da ya siya mata, tsaf ta fito cikin kayan, sai dan ramewar da tayi , tana fitowa tace "Abieh yunwa", harararta ya dan yi kafin tace "ai gani. sai ki cinye ni", ya fada yana dan danna ƙaramar wayarsa, "A...." bai bari ta ƙarasa ba ya nuna mata dayar  ledar  da ya shigo da ita, da sauri ta nufi ledar,budewa tayi, kamshin lafiyyan Abin ci ne ya bugi hancinta, lumshe idanunta tayi tare da furta "Yummy!", da sauri tayi bissimillah ta fara cin Abin cin cikin natsuwa, yarda take tauna Abin cin ma kansa abun kallo ne, komai cikin natsuwa take yinsa, tana yi tana lumshe idanunta, ta ƙasan idanunsa yake kallonta,  bata ci da wani yawa ba ta tsame hannunta tare da furta "Alhamdulillah!", kallon Take away din Abincin yay ya kuma kallonta, a yatsine yace "mai kike nufi ?", langwaɓar da kanta ta dan yi ta dan yi luuuu da idanunta, cikin natsuwa da muryar shagwaɓa ta furta "na ƙoshi", ta fada tana dan lasar lips dinta da harahenta, da sauri ya dauke idanunshi daga kallonta, numfashi ya fesar, da sauri ta je jikinsa ta zauna, da sauri ya ware idanunsa, zameta yay daga jikinsa,cikin dan ruɗu yace "mai yasa bakya jin kunyar hawa jikina ne ? ke baki san kin girma bane ?", ya fada yana haɗe ƙafafunsa tare da baza, Jallabiyar jikinsa, ta bude sosai cuno baki tayi gaba cikin sakalcin da shi daya take iya yiwa, maganar ma bata damu da yi da kowa ba, amma a gabansa Zabiya take komawa
, "ni kam ban girma ba, ko yaushe a gabanka Ƴar Jaririya nake jina, kuma nasan ba zan taɓa girma ba, ba kuma zan ji kunyar hawa jikinka ba ko a gaban wa", jijjiga kansa yay cike da tarin mamakin Yarinyar, chan ciki Ya furta "Allah y shirya!", da sauri tace , "Ameeen", gyara zamansa ya ƙara yi yana duba litattafin Hisnul muslum, da yake hannunsa.


          Kwance yake kan Gado idanunsaca lumshe, bakinsa bai gusa da Ambaton sunan Allah ba, ɗira ƙafarta tayi cikin shagwaɓa tace "Abieh ina zan yi barci ?", bayanshi ya nuna mata, ba tayi tunanin komai ba, ta afka kansa, tare da kwanciya luf a bayansa, "Yaaah Ilahi! Yaah Allahu!! , Yaaa Ar-rahman raheemin!", ya furta lokacin da yaji saukar ta akan jikinsa, jikinsa na wani irin rawa, ya zameta daga jikinsa, da sauri ya yi waje, miƙewa tayi tana kallon  bayansa da ya shige, watsa hannayenta tayi.



           Bedroom din da ya nuna mata ya shiga, bai tsaya ciki ba, bathroom ya shige cikin mugun kiɗima, kanshi ya sakarwa ruwa, lumshe idanunshi yay yana sauke wasu tagwayen ajiyar zuciya, masu zafin gaske, "Wayyo Allah!", ya furta chan ciki, yana mai sanya hannayensa cikin sumar kansa ya bazata, ta zubo har bayansa gaba daya ta liƙe masa a bayansa da gaban goshinsa, yana haɗa hanya ya fito daga bathroom din, bed ya faɗa, cikin minutes din da basu shige biyar ba wani zazzafan zazzafi mai masifar zafi ya rufesa, abu kamar wasa ƙaramin Alamari ya fara zama gaske.


            A hankali ya fito daga bedroom din da ya kwana, yana tafiya yana baza Alƙyabbar jikinsa, kamar mai san ɓoye wani abu, idanunshi da suke muci-muci ya ware sosai, lokacin da ya fara buga ƙofar Bedroom din da take, chan ciki ta furta "Abieeeeeeeh!", ta furta chan ƙasa cike da mawuyacin hali, da sauri ya tura ƙofar ɗakin ya shiga, ɗurkushe ya ganta gaban bed, tayi amai duk ta ɓata jikinta, gaba daya jikinta babu ƙarfi, da sauri ya ɗurkusa gabanta, faɗawa jikinsa tayi, wasu hawaye na zubo mata, jijjigata ya fara yi yana dan dukan bayanta a hankali jin tana ƙara yin kakarin Amai, hannunta ta riƙe, muryarta na shaƙewa ta furta "KIRJINA ABIEH zan mutu , K........
[4/29, 12:32 AM] salmeertsanisalman: *P. 35*



            "Kirjina Abieh , wayyo zan mutu!", ta fada idanunta nayin kamar zata suma da sauri ya dagata daga inda take ya yi bathroom da ita, cikin jacuzzi ya sanyata, da sauri ya sakar mata ruwa mai sanyi ganin tana niyyar Sumar masa , doguwar ajiyar zuciya ta sauke , a hankali numfashita ya shiga dawowa jikinta, ƙarfaffan numfashi ya jaaa , kafin ya furta "Alhamdulillahi!", shi ya shiga taimaka mata har ta gyara jikinta, kasantuwar rashin ƙarfin jiki da take fama da shi, jingina ta ya yi da ƙafadarsa suka fito,lokacin da suka fito lokaci ya riga da ya ƙure,cikin hanzari ya shiryata, hijab ya sa mata, ya shiga gaba ta ba bayansa kaɗan, hala suka yi Sallar kamar zata faɗi, hijab ya sa mata, ya shiga gaba ta ba bayansa kaɗan, hala suka yi Sallar kamar zata faɗi, suna idarwa ta kwanta a gurin, da sauri ya jawota jikinsa,  zafi sosai yaji jikinta.


           *Washe gari*


    Washe gari bayan an idar da sallan asuba ya had'a mata tea mai kauri ya bata tasha, bata jima ba kuwa bacci mai nauyi ya dauketa......



Ba ita ta farka ba sai wuraren goma na safe, wanka  tayi ta shirya cikin simple abaya Wanda ya amshi D'an madaidaicin  jikin ta, ya kuma yi mata kyau, babu komai a fuskarta   sai gloss din data shafa wanda ya bawa lips din ta daman shining,  hakan ko yasa fuskarta fitowa d'ass da ita, ta fito asalin fresher (waye ga JJC)  direct school sukayi  bayan ta d'an tab'a break-fast......





Basu samu wani tangard'a ba, ya gama  mata komai saboda sanenne ne, hakan yasa basu bata lokaci ba, don  har café sukaje suka biya na biya sukayi printing ma printing daga nan kuwa sukayi gida.......



                        ***

D'agowa tayi ta bude idanun ta da suke lumshe tun dazu akan Zaid, Wanda lokaci daya ta fara masa kallon mai juyeyyen tunani ko kuma dai kawai ta ce Mara hankali, don yafi dacewa da hakan.




  Cikin nutsuwar da Allah ya mata Wanda lokaci d'aya ya nemi gushewa saboda mamaki da kuma al'ajabin da maganganun Zaid suka haifar mata a lokaci guda ta ce.



"Amma dai kana cikin hankalin ka ba wai ka tabu bane? To kai ina ka  taba jin ance maka akwai aure tsanani na da kai? Kana kanin mahafina? Kace kana so na? Uhmmmm lallai kam amma sai wallahi sai na gayawa Abieh, daga haka ta mike tayi cikin daki ba tare da ta amsa ko da kira d'aya cikin wadanda yake kwala mata ba, don ita Jin abun take Kaman  mafarki, wai kanin mahafin ta ne zaice yana sonta so irin na aure,? ai gwara Abie yazo ta fad'a masa yasan  me zai masa ko Dawanau ta kama ai sai a kaishi don wannan ba lafiya ba, da wannan tunanin ta tattara zancen  ta wartsar tayi shirin baccinta......


          Har ta kwanta, taji abun ya tsunkeleta, kwata tayi cikin jaan tsaki tace "Lallai ma Uncle Zayn din nan. ~SO~ , Aure Uhmmm", ta faɗa tana juya kwanciyarta , amma gaba daya abun duniya ya addabawa rayuwarta , da ta juya sai ta ji maganarsa tana mata Amsa quwwa, ta jima bata yi barci ba, sai da kyar ta samu ya dauketa.


          Dadewar da tayi bata yi barci bane kuma ya haddasa mata, rashin tashi da wuri, wanda yasa Shehi yin tunanin ko ciwonta ne ya kuma tashi, cikin saurinsa ya tura ƙofar bedroom din, da sauri ya komaya juya bayansa, ya zamana bayanshi na kallon cikin ɗakin gabanshi kuma na kallon ƙofa, "Hasbunallahu wani'imal wakeen!"ya furta yana mai lumshe dukka idanunsa, cikin dan ruɗu, da sauri ya buɗe ƙofar ya fice, itama A diririce ta faɗa Bathroom don duk abun ta ɓata taɓa bari ya ganta a yarda ya ganta yanzu ba, "innalillahi!", ta furta tana mai sawa ƙofar lock ...



             kasa fitowa tayi daga cikin bathroom din, ta kusa 1 hour , kafin ta fito duk a ɗarare, sauri-sauri ta shirya, tunani take ta yi,ya ganta a yarda take ko kuwa dai hasashe ne take da ya ganta, tunda dai ko idanunsa bai ɗago ba ya juya bayansa, in kuwa ya ganta da kunya  mai zai yi tunani kenan ?, tayi sakacin da Mahaifinta har yaga surar jikinta a yana yin da bai kamata ba ko kuwa ?, tunane-tunane ta shiga yi, har da ta barsa akan bai ganta ba, nan take ta bar abun a inda ya faru, jin cikinta na kira mata ciroma ne, yasa ta fita palo, tana tafiya tana tattare gashin kanta da ya bazo mata, numfashi take fesar wa a hankali, tana shaƙar daddar iskar hadarin garin da ta haɗu da sanyin AC da aka kurewa gudi cikin palon ya dauki wani irin ɗari na musamman mai haɗe da kamshin turare mai dadin gaske, kanta a ƙasa har ta zauna kan kujerar dining, komai yana a shirye, duk kuwa da cewa babu mata a gidan, amma komai tsaf , kuloli kuwa sun fi biyar, da flask da abubuwa komai na shirye tsaf-tsaf gurin ,sai kamshi girki.


         Cup ta dauka, ruwan zafi mai haɗe da kayan kamshi sai tashi yake ta zuba , wanda ta zuba bai fi rabin cup din ba, ta ajiye, madara ta bude da sugar da millo, zubawa ta shiga yi, bayan ta gama ta motsa  , wata Ƙaramar kula ta dauka, budewa tayi, kyakyawan farfesun kayan ciki ne ya bayyana, yatsina fuska tayi, tare da rufewa ta matsar da kular gefe, wata ta ƙara budewa, farin mulmulallan tuwan danyar shinkafa ne , ya bayyana ya samu tuƙi mai kyau, an mulmulesa a leda, daya ta dauka, ta sanya akan plate din da yake gabanta, wata kula ta bude , haɗaɗɗiyar Miyar Egusi ce ta bayyana,  ta sha Ogun da ganda ga kifi zuƙul-zukul , tayi wani irin kyau , ga mai ya kwanta a sama gwanin burgewa, tuni miyanta ya tsinke, serving Spoon ta sanya ta zuba miyar.


        A hankali ta shiga cin Abin cin kanta a ƙasa, amma a jikinta take jin an tsaya mata a ka kuma ana kallonta, tun tana jin idanun basa damunta har ta fara jin idanun suna mata yawa a jikinta,cikin natsuwa ta dago ds kanta ta kalki direction din da take jin ana kallonta, tsaye ta gansa cikin shigar suits , ya kame ya yi wani irin kyau , sai kamshin Black Oud yake, cikin kamewa ya shiga takowa,  fuskarsa a  haɗe, alamar babu wasa, kallo daya ta masa ta dauke kanta, tare da ci gaba da cin Abin cinta cikin natsuwa kamar yarda ta fara.


        ya Zauna a kujerar  da take kallon nata, amma bata dago ba, cikin kamewa, ya fesar da iska daga cikin bakinsa, kana kallon idanunsa kasan bai samu isassan barci ba, ga kuma alamar kuka duk sun kumbura sun yi jaa.
kamar ba zai yi magana ba yace "jiya ina kiranki kika share ni ko ?", ya fada yana murza zoɓan Zinarin hannunsa.


         Jiimmm ta dan yi, kafin ta cire spoon din da yake hannunta, ta dan kallesa, kamar yarda ya kame fuskarsa itama sai ta kame tata, cikin iya sarrafa harshe da salon magana, wadda zan iya cewa gadonta tayi, tace "Ayya Uncle Zayn, naga kamar baka cikin hayyacinka ne shi isa na baka guri ka dan dawo dai-dai", ta faɗa tana kurɓan tea din da yake gabanta, kafin ya ƙara yin wata magana ta tashi ta shige ciki.



            Da Misalin karfe 11pm taji wayarta na ring, daga ring din da taji kawai ta gane mai kiran, cikin sauri ta dauki wayar, cikin shagwaɓa ta furta "Chuɓaɗo!', cikin dan gajiyawa, yace "ki shirya 11:30 kina da Lecture , zan tura miki sauran bayanan ta Gmail yanzu", yana faɗa ya kashe wayarsa, cike da murna ta miƙe ta faɗa banɗaki domin sake yin wanka, tana fitowa ta bude Gmail dinta , ai kuwa saƙonsa ya baɗo cikin wayar, da sauri ta fita tana ƙara duba abun da ya turo mata, sauri-sauri ta fito daga cikin palon gidan ta nufi parking space in da Driver yake jiranta, tana shiga ya jaata zuwa School din, tun da suka shiga farfajiyar makarantar take ƙarewa makaranta kallo, ciƙe da shauƙi, don zaƙuwa, suna zuwa tsakiyar makaranta tawa driver Umarni da ya sauketa, Umarninta yabi ya tsaya, fitowa tayi cikin shigarta ta yau da kullum dogon wando ta sanya, Royal Purple  ya sha yanka (crazy) sai farar T-Shirt , sai kuma ta daura baƙar Falmara wadda ta zo mata har kusan guiwa, wani kyakyawan takalmi Royal Purple Benigna Paten Tuscany Leather da yay wa ƙafarta cif-cif gwanin kyau , ga wani ɗan Ubansu Legs Chain da tasa na zinari a ƙafarta daya.


            ga wani mayen glasses No Respect da ta sha, gaba daya gashin kanta ya sha gyara da kalolin mayuka masu kyau, an yi oiling din ƙasan , yay wani macaroni-Macaroni gwanin kyau, daga chan sama kuma an yi fixing dinshi ya kwanta har gaban goshinta, siririn mayafine fari a kanta, sai Agogon Rolex na mata, mai kyau cif da tsintsiyar hannunta, sai zaɓɓan Zinarai masu kyan gaske, kyakyawar hand bag dinta, ya ƙarama tana maƙale a hannunta, sai kuma wayarta da take dayan hannunta. sanyayyiyar iska take shaƙa mai wadda tayi mata dadi sosai.


           tafiya ta fara cikin natsuwa, gaba daya idanun Yan makarantar ne ya dawo kanta, da ace yau ta fara fitowa cikin mutane, ko yau ta fara shiga cikinsu, da zata mugun firgita da yanayin kallon da ake mata, kai in ma aka yi rashin sa'a da mace ce mai tsoro sai ta ringa jin fargaba ko ma ta ringa harɗewa, amma ita tsaf take takunta kamar yarda ta faro daga gida.


          Tana tafiya tana duddubawa har taga Department dinsu, har cikin class dinsu ta shiga, sai dai babu kowa, dan zama tayi ko zata ga wani yazo, ta bisa izuwa Theater din da zasu yi Practical din da suke dashi amma shiru, har 12 tayi, ganin haka yasa ta fito tayi tana dube-dube amma bata ga Theater din ba, wasu Mutane biyu ta tare, da sauri suka daddare don dayawansu tunani suke ko Aljana ce don kyanta har ya zarta inda ake tunani, sam wani lokacin sai ka dauka ba mutum bace musamman in tana yin wasu abubuwan.



          don kanta ta gaji da yawon da take ta zauna, a mugun gajiye, wayarta ta fitar daga cikin jakarta, kira ta danna masa amma tana ring bai dauka ba, sai da tayi masa kira biyu bai dauka ba, Innalillahi! kamar za tayi kuka ga yunwa da ta fara ƙwaƙular mata hanjin cikinta, tana cikin tunanin abun yi, taji kiransa cikin wayarta, da sauri ta dauka, tana kara wayar a kunnanta ta sakar masa kuka, numfashi ya fesar daga chan ɓangaren.


        "Wayyo Allah na Chuɓaɗo!, gantalewa ta gama samuna ni kam", ta fada hawaye na zubo mata, "lafiya ?", cikin shagwaɓa tace, "uhmm uhmmm to ba na kasa gane Theater din ba, gashi kuma na kasa samun wanda zai kai mi, kowa ma tsorona yake", dan murmushi ya saki, don yasan za'a rina tunda Driver yaga ya masa yarda abun ya kasance .


         "Me ?",
"Abieh Wlh kazo ka dauke ni," ta faɗa tana ƙara sakin kuka, "Okay¡ okay! gani nan", ya fada yana kashe wayar, anan ta ci gaba da zama har ya ƙira wayar....
07033371851

END OF BOOK 2

*P. 36*


  
              "Abieh!", ta faɗa a gajarce a kuma gajiye, numfashi ya fesar kafin yace "ga ni!" yana faɗar haka ya kashe wayar, da sauribta dauki Hand Bag dinta da mayafinta da ya zame tayi waje, chan ta hango motarsa nesa kaɗan da class nasu, da sauri ta ƙarasa motar dan babu abun da take so yanzu sama da ta ganta gida ko jikin Abienta, kafin ta ƙarasa ma ya bude mata gaban motar, hakan yasa ta gane shi da kansa yazo daukarta ba Drivet bane, tana zuwa ta shige, motar yawa key suka bar cikin makarantar, idanunta na kansa, kamar bata taɓa ganinsa ba, don ya mugun mata kyau, yana sanye da shigarmu ta gargajiya, shadda Gizner fara ƙar sai daukar ido take, da hularsa Zanna , da ta zauna ras a kansa, sajansa da gemunsa sai ƙyalli suke, fuskarsa tayi wani fayau gwanin kyau, ga Tabon Sallarsa ya ƙara wani baƙi sai sheƙi yake abun da ya ƙara fito da fuskar tasa kenan, ya gyara gemunsa ya zubo har kusan kirjinsa sai kyallin yake  yana saukar idanu, kasa dauke idanunta tayi daga kallonsa don ya mugun mata kyau, ji take kamar ta dauwama tana kallon kyakyawar fuskarsa, wani shauƙi na musamman yana mamaye jikinta da zuciyarta, ji take wani abu mai kama da mashi kamar yana sukar ƙahon zuciyarta, ji take ta tsani wata mace wadda ba ita ba ta raɓesa, wani yana yi na daban take ji game da shi, wanda yasa idanunta suka tara wani hawaye na musamman wanda shi bai zubi ba kuma shi ga shinan ya tsaya cikin idanunta kamar zai zubo, hakan yasa idanunta wani narai-narai  , ga wani sheƙi da blue din ciki yake, farin kuwa har wani madara-madara yake tsabar kyan da suka yi"Ƴar Abieh!", ya fada a hankali, idanunshi na kan titi  "Abieh!", ta furta itama har lokacin idanunta na kansa, "Wannan kallon fa ?", lumshe idanunta tayi ta bude a kansa cikin tsananin shauƙi da shaƙuwar da take tsakaninsu tace "Youlook so Good , cikin wannan kayan", ta fada tana manna hannunta da sajen fuskarsa, lumshe idanunsa ya dan yi kafin ya budesu, still akan titi yace "Uhmmm!"."kasan me ?", ta fada tana daura hannunta akan hannunsa da yake kan  wani dan tudun abu mai kama da pilow da yake gefen site dinshi, "Uhmmm sai kin faɗa!" jim ta dan yi kafin tace "kana kyau a cikin kayan Malam Bahaushe".taɓe baki ya dan yi kafin yace "ke ma da zaki sa zasu miki kyau",  tura bakinta tayi tana cewa "ni kam sam basa min kyau bana son su", ta fada tana sarƙe hannunta da nasa, "kin kuwa kusa dai na sa wannan ɗin don sam bana son su, kawai sa boda ban son ranki ya ɓaci shi yasa ba bari kike sawa, amma Soon zaki dai na", ya fada yana tsotsar lips dinsa, "Abieh dai", dan kallonta yay, kafin yace "Chuɓaɗo dai", dan murmushi tayi kafin tace "bana son kayan nan, nafi sakewa a cikin wannan idan nasa wannan ina ji na a taƙure, infact ina ji kamar ba irin Asalin suturata ba kenan" taɓe baki ya ƙara yi kafin yace "Shaiɗanci dai" "Abieh Shaiɗanci kuma", ta fada tana kallonsa, "Eyyi Man in ba shaiɗanci ba ya mutum zai ce baya son Suturar da zata rufe mishi tsiraicinsa, wadda zata ƙara fito da kamalarsa, kayan Hausawa sun fi ko wane kalar kaya kyau da dadin Amfani sun kuma fi ko wane kaya rufewa mutum jikinsa,suna ƙarawa mutum mutunci,ƙaramci, kwarji ke har da farin jini,Amma ku Yaran zamani gaba daya kun yi fatali da wannan, aa yau in an ganku da kayan sawa to Eglish Weres ne"."Abieh sun fi dadin sawa fa, " "dama zasu fi dadin sawa mana tunda suturar shaiɗanu ce, ai shi ya kawo muku ita"."ni kam dai Abieh bana son kana kira min Shaiɗanun nan,ka dai san Addu'ar Iyaye bata da Hijabi, in kuma so kake in zama Shaiɗaniyar na buwayeka shi kenan", ta fada tana langwaɓar da kanta gefe.


       Dungure mata kanta yay, kafin yace "ni kam dai  bana son ki zama Shaiɗaniya, don nasan kika zama ni kawai zaki fi Buwaya, kuma nine kawai zan juri kiyi tamin rashin jin, Amma soon na kusa gajiya in kika yi rashin ji na ringa zaneki tunda bakya ji", dariya mai daukar hankali ta saki, shagala yay da kallonta, har suka kusa haɗa ido, da sauri ya dauke nasa idanun, "Abieh Duka fa ?, ai ni Yanzu na wuce duka, tun Ina ƙaramata baka duke ni ba sai yanzu da na girma," ta fada tana kallon hanya.


         "Ai dai ni bana son dukan Yara ne, Amma tunda kin girma yanzu zan fara ɗurmanki tunda dai kina rigima", luuu ta dan yi da idanunta kafin tace "Abieh!", dan kallonta ya yi ba tare da ya Amsa mata ba.


         "Abieh Ai dai ban yi rashin ji ba, Ammyna ta fini rigima", ƙasaitaccen murmushi ya saki kafin ya ce, "Uhmmmn lallai Yarinya, Halee Dubu kuma ai ƙarshe ce, Rigimarta bata da iyaka, in ta fara rigima sai na ji kamar na dauko bulala, Shagwaɓɓaɓa kuma Sakalalliya ta, bata jin magana sam, duk rigimarki ƙafarta baki kama ba, duk da dai kin dauko wasu abubuwan, sai dai ba duka ba , ita tana fira da mutane,  tana fara'a da kowa, bata sa kaya irin wannan, kullun da shigar Hausawa, in kin ga tasa wasu kaya to Abaya ne " . "to ni kam dai Abieh kushe ni kake kana yabonta", ta fada fuskarta bb alamar murmushi.


              Shiru yay bai ƙara cewa komai ba , don yasan zata iya yin fushi daga wannan yar maganar, har suka ƙarasa gida bata yu magana ba shima kuma bai yi ba, kowa ɗakinsa ya nufa,sauri-sauri tayi wanka ta fito, cikin wata Abaya mai kyau, ta yane kanta da gyalen tana tafiya a harɗe daga ka ganta kasan ba saba sa kayan tayi ba kuma bata jin dadin kayan, haka ta nufi Dining A hankali ya fara haɗa tea mai dan kauri , A hankali ta fara sha tana dan lumshe idanunta, kular da take gefe ta jaawo, lafiyayyan farfensu kayan ciki ne a ciki, da sauri ta rufe kular don bata cin kayan ciki ita kam , wata kular ta ƙara budewa, nan kuma lafiyayyan tuƙaƙƙen tuwan danyar shinkafa da ya gaji da tuƙuwa yay wani irin mul-mul ne ya bayyana, cikin hamzari ta fito da tuwon kwara daya, ta rufe kulan, kulan miya ta bude nan kuwa haɗaɗɗiyar miyar kase ce ta bayyana, tayi wani irin kyau a ido, ga naman da bandar kifi zuqul-zuqul a ciki, miyar tayi kyau sosai,zubawa tayi a gefen tuwan ta sanya Spoon ta fara cin Abin cinta hankalinta kwance.


         ko 5 Spoon bata yi ba ta fara jin idanun mutum na yawo a jikinta, bata dago kanta ba don tasan ko waye, kwana biyun nan haka yake mata wannan game din, duk kuwa da yasan bata son idanu a kanta amma shi ksm ya laƙanci haka, idanun mutane a wasu lokuttan  suna da mugun tasiri a kanta, so da dama bata jin komai in ana kallonta, wsni lokacin kuma takan rasa natauwarta in ana kallonta, ita dai rayuwarta baina-baina ce ita ba mai son takura ba ita kuma mai takura, haka take tafiyar da rayuwarta.


        kujerar da take kallon tata ya zauna, a hankali ya fesar da numfashi daga cikin bakinsa, cikin dan marairaice murya tana rawa yace "mai yasa kike son wahal da tunanina da kuma hankalina, kina fa wahal da shari'a da yawa, *IDAN BA KE* kin sani bb ni , bazan iya rayuwa in ba ki ba.


         Table din da yake gabanta ta buga cikin tsawa tace "Yaa Isa haka Uncle Zayn. wannan wace iriyar magana ce ka keyi ?, are you in your Right Sense kuwa ?,ni kake kalla ka kewa maganar soyayya har ma kake maganar Aure, shin wai ko ka manta matsayina a gurinka ne ?, ni fa Yar Wanka ce Uwa daya Uba daya, taya kake tunanin  aurwn Yar wanka ?, ko a Addinin Yahudu ba'a wannan balle a cikin Addininmu na Musulunci .
ko kana so mu kafurce ne ?, kama dai na wannan maganar don yarda ba zaka iya Auren Yar cikinka ba,ba kuma zaka iya Auren Amatullah ko Amaturrahman ba, haka nima babu Aure a tsakaninmu, ko da kuwa a kwai Aure tsakaninmu , to ka ƙaddara a ranka Ni ```SAWWAMA ARMAN MALEEQ ABDUL-AZEEZ MALEEQ SARKI bazan taɓa Auren ZAYN MALEEQ ABDUL -AZEEZ MALEEQ``` SARKI ba, har ƙarshen numfashina, ta faɗa tana ajiye Spoon din hannunta tayi gaba abun ta.


          Tun farkon fara maganganun nata, yana tsaye step din karshe na Upstairs yana kallonsu Daga gurin don dai ban san mai suke tattaunawa ba, daga dai yarda yaga yana yinta yasan sam ba magana mai dadi bace suke faɗa.


        maimakon tayi ciki sai tayi waje chan, shi kuws Zayn kan shi ya kifa da jikin dining yay shiru, ji yake zuciyarsa na masa ƙuna,bai son mai yasa Yarinyar take son tarwatsa masa tunaninsa ba.


         maimakon ya ƙarasa cikin palon sai ya koma ciki kawai, bai san mai ya haɗasu ba kuma baya son sanin koma mene ne.




                      ***

            "Abieh na yanzu tafiya za kayi ni daya zan zauna ?", ta fada idanunta na tara hawaye, shafa kanta yay tare da cewa "Uhmm dama ai ba kullum za kiyi ta ganinmu kina rayuwa da mu ba, dole wata rana mu kauce.
dole wata rana ki zauna ba tare da ni ba, fata na dai zaki yi komai yarda na faɗa miki", jinjina kanta tayi cikin tsananin shaƙuwa tace "In sha Allahu Abieh", "Good!", ya furta yana mai sanya hannunshi cikin Aljihun Alƙyabbarsa.


          key din wata falleliyar mota mai azabar kyau ya fitar daga Aljihunsa, cikin kulawa ya damko hannunsa ya damƙa mata key din tare da cewa "ki kula bana son ganganci bana son wauta, ki tsare mutuncinki, ki sanya a ranki kullum da ko yaushe kamar ina gabanki ne, domin tsaron da zaki samo ko da kina gabana bazan baki kamarsa ba", jinjina kanta tayi, tare da rungumesa tace "thank you so much the best Papa Ever!'', ta fada tana murmushi.

 
          juyawa  ya yi ya ƙara gyara Alƙyabbar jikinsa da kyau, waje ya yi, ita kuwa ta koma ciki, tana jura ƙafarta palo tayi ki ciɓis da Zayn, da sauri ta dauke idanunta, wani maƙirin murmushi ya saki kayin yace "yanzu Aka fara wasan SAWWAMA ARMAN MALEEQ ABDUL-AZEEZ MALEEQ SARKI.......


AYI MIN AFWA NA RASHIN YIN TYPING DA WURI GASHI KUMA GUNTU, WLH WANI DAN PROB NE AKA SAMU, AMMA YANZU NORMAL IN SHA ALLAH
[5/15, 7:47 PM] I'm His Mrs: PART 3.CHAPTER 3.



*P. 38*


    

                 Haka Yinin ranar ta kasance wani sukuku, ita dai bata san mai yake faruwa ba, amma dai tana jin nauyi a ranta, tana kuma jin wani iri na daban kamar dai wadda wani nauyi ya hau kanta, lokacin Sallar Juma'a nayi, ta fito daga kitchen ta nufi Bedroom dinta, bathroom ta shiga, tayi wanka ta fito , daure da towel babba .
da daya a hannunta tana goge kanta mai yawa da tsawo, sai faman gogewa take amma har lokacin lingif yake da ruwa, gaban mirror ta isa, cikin kasala da wani irin yana yi da ya saukar mata, ta fara shafa lotion dinta, komai da take a hankali take yinsa, har ta gama, cikin wata dakakkiyar Shadda Baƙa tasha ɗinki mai kyau, ta shirya, yanzu kam shiri tayi wanda yafi na ɗazun kyau, cikin Adon Zinari mai matuƙar daukar hankali, wanan karon har da Legs Chain ta sanya.


           jikinta a Sanyaye ta fito daga side dinta zuwa babban palo, tana fitowa gaba daya idanunsu ya dawo kanta, "Wowwwwww Daddy's Gal kin ga yarda kika yi wani kyau na musamman yadda kasan Amarya", ta fada tana kallonta, dan murmushi ta mata kafin tace "Thanks!", ta fada tana zama kan kujerar da Zayn ya jaa mata,shiru ta zauna kan dining din ta kasa taɓa komai duk da cewar ita ce tayi kusan rabi na aikin amma ta kasa taɓa komai, Umma Jakadiya ce tace "Chef Sawwa ki ci Abin cin mana", ta fada tana tura mata plate din Fried Rice, wadda taji kayan haɗi sosai, tayi kyau tayi wara-wara.


           "Toh", ta fada tana sa Spoom cikin Abin cin Amma ta kasa ci, haka kowa ya gama cin Abincin sa amma ita tana zaune,ko Spoon daya bata yi ba, miƙewa tayi ta wuce side nata, wayarta ta dauka tare da danna masa kira, har ta gama ring bai dauka ba, kafin ta ƙara kiransa ya kirata "Abieh na!", ta faɗa kamar zata fashe da kuka,magana yay daga chan ɓangaren, cikin hawayen da suka suɓuce mata , tace "Abieh ban san mai yake damuna ba, ina jin zuciyata na min nauyi, tana tsinkewa nama kasa cin Abin ci, gaba daya jikina babu dadi", ta fada tana fara shasheƙar kuka.


           "ki zo yanzu ina part dina", ya fada cikin tattausar murya tare da kashe wayarsa, mayafin kayan ta dauka, tare da ficewa tana  goge idanunta da Tissue , da Sallama ta shiga cikin palon nashi, chan ciki shima ya Amsa mata, tare da ware idanunsa, kallonta ya yi, sosai ya gano damuwar da take tare da ita, tun kafin ta isosa ya ware mata hannayensa,da gudu ta ƙarasa garesa tare da shigewa jikinsa ta saki kuka a hankali, sosai ya sanyata a jikinsa ya rungumeta, bayanta ya shiga dan duka a hankali cikin sigar lallashi, don yasan yau kam ya yi kaifi , don ma bata san matsayinsa a gurinta ba da sai ta fi haka damuwa.


             lips nasa ya manna kan tattausar fatar kunnanta, a hankali ya fara hura mata iska cikin natsuwa da son kwantar mata da hankali, "wai me ne ne ?", ya tambaya a gajarce, tura kanta ta kara yi a jikinsa kafin tace "Abieh bana cikin walwala ta ban san mai yake damuna ba, gaba daya bana jina a cikin dai-dai ji nake kamar Ana niyyar rabani da wani abu nawa, like dai abun da naji da Rasuwar Ammyna haka nake ji a yau din nan", ta fada tana lafewa.


          "babu wani Abu da zai faru  da izinin Allah, kawai dai garkuwa jikinki ce ina ji ta gaji", ya fada yana dan shafa wuyanta da yatsarsa daya, hancinsa nakan sumar kanta da dan kwalin ya riga da ya cire daga kanta, cikin iya lafazi da tausasa harshe yace "Chuɓaɗon Abieh!", cikin kasalar da take ƙara sauko mata ta furta "Na'am Abieh",  ta fada tana wasa da wuyan rigarsa, "A yanzu wani nauyi da girma ya kara hawa kan mu ni da ke, na san kin san komai ba sai an tsaya duguwar magana ba, a da kina Amsa sunan Iyalina ke daya, to a yanzu kin tashi daga ke daya kun zama ku biyu, Ma'ana na sama miki wata Sabuwar Mahaifiya wadda nake tunanin zata tsaya ta riƙeki tsakani da Allah, zata miki dukkan abun da kike so wanda kuma kwatankwacin kalarsa Ammynki zata miki, duk da nasan ba son Auren nan kike ba, amma ki danne zuciyarki ,ki dauketa a matsayin mahaifiya, wadda zata kula dake a ina nsn ko bana nan, ki mata  biyayya kwatankwaci yarda zaki min ko zakiwa Ammynki, ina haɗaki da Allah kar ki bari naji wata rigima ta tashi daga gareki, dukkan wani abu da take so ki mata domin a zauna lpy, haɗin kan *IYALINA* shi na fi fiye da komai a rayuwata, kin san irin yarda nake jin ki a raina, ban yi haka domin na ƙuntata miko ba, ko kin gaza da wani fanni ke da Ahlina na kula da ni, aa sai dai ni Babban Malami ne kuma Limami, daɗin daɗawa Shekaruna sun yi jaan da ya kamata ace ina da mata, domin kar hakan ya zama abun wani tunani ko magana, yasa nayi Auren nan amma sam ba da son rai na ba, fatan zaki Amsa Zaɓin da nai miki na mahaifiya sannan zaki mata biyayya dai dai gwargwado", hawaye na zubowa daga idanunta, ta jinjina kanta tare da cewa "In sha Allahu Abieh , Allah y bada Zaman lafiya da Zuri'a Ɗayyiba"  ta fada tana , miƙewa ta fita da sauri, dan wani mugun abu take ji yana taso mata har rufe idanunta yake.


          Tana shiga Side dinta ta kulle ƙofar palo ta shige chan cikin bedroom shima ta kulle, kuka ta saki mai ƙarfi sosai tana fadawa kan bed, cikin tsananin kuka da murya da bata fita tace "Why Abieh! Why!!, Aure !",  ta fada cikin kiɗima da ƙara gigita.


             Tsaye Amaturrahman tayi tana kallon yarda take kuka mai cin rai, kukan da tunda Uwar da ta haifeta ta kawota duniya bata taɓa yin kamarsa ba, ko kukan da tayi na mutuwar Ammynta bai kai haka ba, da iya gaskiyarta take yin kukan tana jifa da duk pillows din jan bed din da pillows din suka ƙare, ta nufi mirror fashe-fashen ƙwalabe ta shiga yi, cikin tashin hankali Amaturrahman ta matsa gareta, ganin ta jiwa hannunta ciwo jini sai zuba yake, cikin faɗa tace "mai kike aikatawa ne haka kamar marar hankali ?, an ya kina cikin natsuwarki kuwa ?", ta fada tana jijjigata , cikin zafin rai ta dago tare da dauketa da wani gigitaccen mari mai azabar zafi, dama gata da zafin hannu, tuni fuskar Amaturrahɓan tayi jaajir.


         Cikin jin haushi itama ta dauketa da kyawawan tagwayen maruka, masu gigitarwa, wanda yasa ta kifa, cikin faɗa da ƙaraji tace "kin dade baki kashe kan ki ba, Mahaukaciyar banza, da wannan haukan naki kike tunanin bazai Aure ba, in bai yi Aure ba da ke zai zauna ?, in ba masifa ba ma  ban taɓa ganin in da Ƴa take da Azababban kishi akan Ubanta irinki ba, ya zaki ce ba zai Aure ba, Al halin gaba daya duniya tana koyi da shi ne ?, va mace daya ba huɗu zai yi da izinin Allah", "Yaa isheni haka, na gaji da jinn wannan mugayen kalaman naki, ki fita ki bani guri kafin na miki lahani", ta fada cikin ihu da faɗa idanunta sun wani rufe, ƙofa ta nuna mata, tare da cewa "ki fice min a Ɗakina na ce ", ta fada tana nuna mata hanya.


           "Mtswww Mahaukaciya kawai", ta faɗa tana ficewa, ƙofar ta buga mata, Rai ɓace ta fito cikin babban palo, tana huci, "lafiya ?, ina Sawwaman ?",  ta fada tana kallon bayanta, shiru tayi bata ce komai ba, "ba magana nake miki ba ?", Ayyana ta fada tana daka mata tsawa, cikin fushi da tura baki tace "tana part dinta tana hauka", da mamaki tace "Hauka !, hauka fa ?", ta fada tana ƙara dubanta, "Hauka mana Ayyana, wai dan mai Abien ta zai yi Aure shine take ta fashe-fashe, dan na mata magana shine ta mareni, ni ma na rama", zaro idanu waje tayi tace "kika rama", ta fada tana miƙewa, da sauri ta matsa tare da cewa "Ayyana ita ce nan fa ta fara marina ni kuma naji zafi na rama"ta fada tana kallonta.


             "You are very Stupid wlh, don ta mareki shine zaki rama, saboda baki da hankali, to bari na baki labari ba ke ba har ni Ubanta zai iya cewa zai dukan saboda na duketa", zaro ido tayi tare da cewa, "Ayyana baki ga abun da take ba  har fa ta jiwa kanta ciwo"  ."Oh God!", ta fada tana nufar side nata.


             bude ta samesa, da sauri ta shiga, tana zuwa ta tarar da ita yashe ƙasa, bakinta da hancinta na zubar da jini, "Innalillahi wa Inna'ilaihi raju'un Hasbunallahu Wani'imal wakeen", ta fada tana daura hannayenta biyu a kanta, "Maleeq! Maleeq!! Maleeq!!! Maleeeeeeeeeeeeeeeq!!!!", ta ƙarasa fada da mugun karfi tana banka ƙofar palonsa, cikin sauri ya miƙe tsaye daga in da yake yana cewa "lafiya Ayyana ?", cikin gigicewa, tace "ba lafiya ba, ga Sawwama chan ta faɗi jini na fita hancinta da bakinta", cikin mugun kiɗima da razani yace "Whatttt Innalillahi wa'inna ilaihi raju'un", ya fada yana nufar hanyar fita daga palon cikin gudu-gudu.


          Yashe yz tarar da ita, cikin sauri ya dauketa yay waje da ita, da gudu Ayyana da Umma Jakadiya suka rufa masa baya, suna fita kuma Zayn na yin parking din mota a dai-dai ƙofar babban palon gidan, dawowarsa kenzn daga fitar da yay, ko fitowa bai a motar ba , ya ga Shehi riƙe da ita , da sauri cikin tashin hankali ya bude masa mota sanyata yay ya shiga da gudu ya juya kan motar suka nufi babban Asibitin garin, cikin sauri suka ƙarɓeta, suka shigar da ita Ɗaki na Musamman kasantuwar dama sun san damuwarta, yasa basu sha wahala sosai ba gurin gane abun da ya ke damunta ba, duk  da dai abun ya yi ƙamari, sai da suka dauki awa 2 cur a kanta kafin aka samu dai-daituwar numfashinta, ƙarar Ƙofar da suka ji ne ya dawo dasu hayyacinsu, da sauri Yaah Shehi da yake chan nesa ya matsa gurin ƙofar, Dr Irfan ne ya fara fitowa sai Dr Salmah da take bayansa, sai kuma nurses da suke binsu a baya, gaba Dr Salmah tayi , Dr Irfan kuwa shine ya tsaya,bayan sun gaisa sun tambayesa ya take yace musu da sauƙi,  yace "Abieh dinta fa ", da sauri Ayyana tace "gashi chan!",ta fada tana nuna sa,"okay bari naje",ya fada yanz nufar Shehi shima kuma lokacin ya nufosa, a tsakiya suka haɗu, Masabaha su ka yi, jerawa suka yi zuwa office fin likitan.


           bayan sun zauna ne, yace "fatan dai ba babbar Matsala bace ta sameta ko ?", ya fada cikin tsantsar damuwa, don ita ce rauninsa, numfashi ya sauke tare da cewa "Eh to ba dai matsala bace sosai, Zuciyarta
[5/15, 7:47 PM] I'm His Mrs: PART 3.Chapter 2.


*P. 37*



Murmushi mai narkar da zuciya ta masa,kafin tazo dai-dai kunnansa tace "Uhmmmm ina nan ina jiranka Zayn-Maleeq duk lokacin da ka shirya ina shirye, kasa a ranka duk abun da za kayi to zan yi mafiyinsa", ta fada tan yi kamar zata shiga jikinsa, da sauri ta kauce tayi gaba abunta,bayanta ya bi da kallo, kafin ya fice.


         A hankali rayuwa ta ci gaba da tafiya, dadi da ba dadi ba, ita dai kullum tana kan karatunta,bata taɓa gajiyawa ba, sannan tana mugun mayar da hankalinta kan karatun, duk kuma abun da ya shige mata duhu tana browse nasa , in bata fahimta ba ta kira Abieh ya mata ƙarin bayani , a haka har suka tafi hutun Semester, ta shirya kayan tsaf domin zuwa hutu.


         lokacin da ta isa Saudi daga England sai ta tarar da baƙin Abubuwa cikin gidan, ga shirye-shirye da ake tayi, bata dauki komai da shirin da ake yi ba, don ta dauka domin zuwanta aketa abubuwan, sai dai Abun da ya bata mamaki har baysn kwana biyu da zuwanta   ana ta shirye shirye, gaba daya gidan  an  masa fenti, an chanja masu furniture,komai sabo aka sa musu, hatta da kayan Sawarsu an chanja musu, ga wasu sababbin fuskoki da take gani a cikin gidan sai dai bata wa kowa magsnar ba,kasantuwar gajiyar da take tattare da ita .


         Zaune take A palo, hannunta riƙe da Phone nata tana daddanawa, ƙafarta na kan stool , ga plate din yankakkun fruits da cokali fuck akan cinyarta, tana sanye da wata tsadaddiyar Abaya  mai kyan gaske kalar Coffee , kanta babu dan kwalli sai wani ƙananun kalaba da aka mata wadda ta zubo har kan kirjinta , sai kamshi take bulbulawa hankalinta kwance, wasu manyan mutane ne suka shigo cikin palon da Sallama, Amsa musu Sallamar tayi tana kallon fuskokinsu, cikin rashin sani don duk baƙin fuskoki ne ta gani, gurin zama ta nuna musu, bayan sun zauna ta kira aka kawo musu Abun motsa baki, bayan sun taɓa suka ƙara gaisawa,kallon rashin sanin da suka ga tana musu ne yasa daya daga cikim su tace, "baki gane mu ba ko ?", jinjina kanta tayo alamar "E!". "dama ba lallai ki ganemu ba, amma mu mun sanki Sawwama Arman Maleeq ko ?". lumshe idanunta tayi ta buɗe kafin tace "haka ne", "Good!".

   
          "Abieh'nki  muke nema, yana gida ko ?", a hankali tace "Eh yana nan, bari na kira muku shi", ta fada tana miƙewa zuwa side dinsa, "Wannan ce Munafukar Ƴar tasa", da alamar jimami tare da jaan doguwar Ajiyar zuciya dayar tace "Uhmmmmm na ganeta ai
." ƙara kallon bayanta tayi kafin tace, "lallai dole Khaleedah ta dage , don wannan zata iya rabata da Uban ma", ta fada tana jinjina kanta,wani makirin murmushi tayi kafin tace "Uhmmmm kina tunanin zamu zauna ne ?, to dama daga chan ma Kakar Ƴar shiri take a kanta, kin ga faɗuwa tazo dai-dai da zama
", Jinjina kanta taa ƙara yi kafin tace "irin wa'innan ma ko Tuggun aka musu bays kamasu", "uhmmm zai sai in baki kai su in da ake share kuka ba", ta fada tana kallonta.



           A hankali ta shiha cikin palonsa da yake da dan duhu, ba sosai ake ganin cikin ɗakin ba, kasantuwar duk wasu kayan wutan da yake side din a kashe yake, ga manyan labulaye a sassake, sai kamshin Room freshener da ya haɗe da kamshin turarenshi Palon yake,"Abieh! Abieh!! Chuɓaɗo! Chuɓaɗo!!".
Ta furta tana dai-daita tsayuwarta cikin palon nasa, bata jima da tsayuwa ba taga haske ta ƙasan ƙofar bedroom dinsa, hakan yasa ta nufi Bedroom din,  tsaye ta tarar da shi, yana dai-daita zaman hiramin kansa,dan kallonta yay, kafin ya dauke kansa daga kallon nata, "Abieh wasu mutane sun zo ganinka", ta fada tana kallon carpet din da yake shimfiɗe a ƙasan bedroom din.


         "Je ki kawosu palona", ya fada yana fesa turarensa na Huge Boss, "Tom!", ta fada tana yin waje, tunda ta fito daga side dinsa, suka dai na ƙus-ƙus din da suke a tsakaninsu suka fara mata murmushi, fuskarta babu yabo babu fallasa tace "muje yace ku shiga", miƙewa tsaya suka yi, hanyar side nasa ta nuna musu, sai da suka yi gaba kafin ta biyosu a baya, don hakan take jin bata yarda da mutanan ba.


         Kan kujerun palon suka zauna, ita kuwa sai ta wuce bedroom domin faɗa masa ta cika umarninsa, dayar ce ta ƙara taɓo daya tare da cewa "ji fa wai Ƴa ce da shiga Bedroom din Uba gaba gaɗi haka bb wani neman Izini, sam ba daraja cikin Al-amurran nan", gauron numfashi daya ta jaa tare da cewa "bb daraja kam, wannan balugatun Ƴa a gaban mutum tana wannan irin shiga, ga ba kunyar shiga ko ina, Allah dai y kyauta",  kafin dayar tai magana suka fito tana gaba tana bayansa, suna tafiya ƙaf da ƙaf , taku daya ne a tsakaninsu.


          da Murmushi kan fuskarsa  ya ƙaraso cikin palon,  cikin tsananin mutuntawa yace "A'a su Hajiya Abida sannunku da zuwa", ya fada yana zama kan kujera, murmushi suka yi tare da Amsa masa, kafin wani yay wata magana, da zauna a gefensa kan kujerar da ya zauna, jikinsu na gugar jikin juna, kallon juna suka yi tsakanin wadda aka kira da Hajiya Abida da dayar,yana yin yarda suka kalli junan ne, sai Shehi yaji wani iri, alama ya mata da ta tashi, basarwa tayi kamar bata san mai yake nufi ba, ƙyaleta yay dan tun da tai hakan yasan ba zata tashi ba, "Muna son mu yi magaba da kai", Hajiya Abida ta faɗa tana kallon Sawwa da ta dauke kanta ta mayar kan phone nata tana daddanawa, wanda a zahiri zaka dauka ma bata jin mai suke faɗa, A baɗini kuwa sarai tana jin duk abu da suke faɗa.


         "Zaku iya yin maganarku ai ba matsala", ya fada yana tattara musu dukkan natsuwarsa, kallon Sawwama suka yi, shima kallonta yay kafin ya kallesu, "ba wata matsala kuyi maganarku", ya fada yana kallon fuskokinsu, numfashi suka sauke kafin su shiga yin maganganun da suka kawosu.

          tun da suka fara magana numfashinta yay sama, ta dai na fahimtar komai bata ji bata gani, wani hazo-hazo take ji yana luluɓe idanunta, wani abu mai nauyi ya tsaya mata a kirjinta.


            Fahimta da lurar da yay da yana yin da take ciki ne, yasa ya taƙaita maganar da suke da cewa "An jima ma yi magana da ita", ya fada yana dan jingina bayansa da jikin kujera, gane dai y taƙaita musu magana ne ba tare da sun gama baya, alamar ya gaji ko wani abu makamancin haka yasa suka mishi Sallama suka fice.


          Ya dade sosai yana kallonta bayan fitarsu, Amma ya gaza fahimtar damuwarta ta me ce ce, hannunta ya riƙe yana kallonta, kallonshi tayi, da sauri kuna ta dauke idanunta ta miƙe ta fice, alamae A fusace take ko kuma tana fushi mai tsanani , gyara zamansa ya yi , yana kallon bayanta, a hankali ya lumshe idanunsa, ƙarar wayarsa ya ji, sai dai bai mayar da hankali akan hakan ba, sai da aka yi kira har ukku a na huɗu ne ya dauki wayar, *Jadda* ne yake yawo akan screen din wayar, sai da yay jim kafin ya dauka, kafin tai magana yace "lafiya?", ya faɗa a taƙaice, daga chan ɓangaren cikin wutar tsana tace "ni kake tambaya lafiya ?, to Uwarka Yahudu da Wannan Naƙasashen Uban  naka a kai , Dan iskan Yaro", cikin takaici na ta kasa chanja halayenta yace, "ko mai kayi da jaki dai dole sai ya ci kara", ya ƙarashe fada da dan jaan tsaki, "Ubanka da Uwarka ne Jakan , Eh nace sune jakai, akwai sauran magana ko babu", ta faɗa cikin tsawa mai tashin kai, wanda yasa yay saurin matsar da wayar daga kusa da shi.


         "na gaji da jin wannan haushin naki, in kina da abun faɗa ki faɗa in kuma babu ki kashe", ya fada yana kallon gefensa, "cewa nai ka tattaro wannan tsintacciyar magen ka dawo da ita nan, don ban son ganinku tare, kuma Umarni ne ba shawara ba", cikin tsantsar ɓacin rai yace "Sannu Uwata",cikin sauri tace "dai na haɗa ni da wannzn gantalalliyar matar da babu Allah a ranta, Allah y tsareni da shiga cikin Ahlin Yahudu, kuma na faɗa maka ka dawo da wannan Tsintacciyar don bama mu sani b ki Shegiya ce tske zaune tare da mu", cikin tsawa yace "Yaa Isa Jadda kada ki ƙara sheganta min ita, domin ba shegiya bace, da Ubanta da kuma Asalinta da na tabbatar in aka bibiya tama fiki Asali, kuma dawowa da ita bazan dawo da ita ba, babu daya dan Ahlina da zai dawo nan, ku dai da kuke mayatar Sarautar kuje kuyi, kuma ku zauna a cikinta, amma ba dai mu ba, " yana gama  fadar haka yaa ja wata  kwata tare da kashe wayar.



            Sororo tayi da wayar a hannunta jin yw kashe, ita ma kwatar tayi tare da cewa "Shegu masu jaajayen kunnuwa, da sannu gaba dayanku sai na farraƙaku,na Tsani Ahlin Aminatu bazan taɓa kaunarsu ba, sai na tabbatar da lalacewar farin cikinsu gaba daya, sai na sa sun fara tantalbaɗeɗe, sai sun zama Abun kallo da Wulaƙanci,  ko zan yi yawo tsirara sai na wufubtar da su", ta fada tana gyara zamanta, cike da ɓacin ran maganganun da ya gaggasa mata.



          Wasa-wasa abu yay ƙamari tsakanin Sawwama da Abienta , bata bari su haɗu, daga zaran taji fitarsa zata fito pali, daga zaran ya dawo kuma zata dawo bedroom ba zata fito ba har sai ya ƙara fita, tun babu wanda ya fahimci halin da ake ciki har kowa ya fahimta.



          yanzu haka suna palo suna fira, kamar daga sama suka ji Ƙarar dirar motocinsa,  da sauri kamar ƙiftawar ido ta ɓace daga cikin palon tayi bedroom, da Sallama ya shigo cikin palon, ganinsu zazzaune yasa ya shiga binsu da idanu, yana kallonsu daya bayan daya, amma babu ita a cikin palon, numfashi mai zafi ya fesar kafin ya shige ciki, ba tare da ya biya gaisuwar da su Amah suke masa ba, alamar dai baya cikin natsuwarsa.


         "Baki fahimci wani abu ba ?", Ayyana ta raɗawa Umma Jakadiya da take kusa da ita, jinjina kanta tayi kafin tace "na fahimci kamar babu jituwa tsakanin Uba da Ƴar a kwana biyun nan". "nima Abun da na fahimta kenan, kuma shi na lura yana son ganinta amma ita bata ko bari su haɗa hanya". numfashi Ayyana ta saki kafin tace "bari naje naji", ta faɗa tana yin hanyar ɓangaren Sawwama, ko da ta je   palo a bude tsaf dashi kamshi  sai tashi yake, direct bedroom dinta ta nufa, a rufe ta jisa, hakan yasa ta fara ƙwanƙwasawa, daga chan ciki Sawwama cikin muryar damuwa har kamar kuka-kuka take tace "Waye", "ni ce"Ayyana ta fada tana gyara tsayuwarta.



          da sauri tasa tissue ta  goge hawayen idanunta ta nufo ƙofar, budewa tayi, tare da bata hanya, shiga tayi kafin ta biyo bayanta, gefen gadonta ta zauna , kafin ta zauna itama a gefenta, cikin kulawa, tace "mai yake damunki ?", ta fads tana dubanta da kyau, "babu !" ta faɗa a taƙaice, jinjina kanta tayi kafin tace "mai yasa kike fushi da Abienki ?", kallonta tayi, sai kuma ta saukar da idanunta a hankali tace "ni ba fushi nake da shi ba ", ta fada idanunta na tara hawaye.


           "Dube ni da kyau kin san ni ba Yarinya bace, taya na ganki kina kuka, bakya son shiga cikin mutane, kullum ki shige ɗaki bakya zama,bakya zuwa Gurin Abienki , kamar ma kowa kina fushi da shi amma kice babu komai", ta fada cikim fada-fada.


          "Ayyana ban so", ta fada hawaye na zubo mata, duk ta ruɗe don ita sam bata kaunar faɗa gwara ka duketa da ka mata faɗa, numfashi ta fesar kafin cikin sai-saita murya da karyar da muryarta tace, "Okay! Okay !! zo jikina ki faɗa min mene damuwarki", ta fada tana bude mata hannayenta.


            da sauri ta shige jikinta,tare da sakin kuka, sai da tayi mai isarta kafin tace "Wai Abieh ma ne zai yi Aure", sakin baki Ayyana tayi tana kallonta,cike da mamaki,murmushi ta saki kafin tace "baƙya son ya yi Auren ne ?",cikin sauri ta daga mata kanta, jinjina kanta tayi kafin ta gyara zamanta da kyau, tace "Uhmmmmm! Amma dai kin san a matsayinsa na Babban Malami kuma Limami ga tarin shekaru ai ba Mutuncisa bane zama Babu Aure, ko kin fi son ayi ta zaginsa ana ce masa tazuru ?", girgiza kanta tayi, "to kin ga dole ne tay Aure ko don gudun ruɗun shaiɗan", tura bakinta tayi kafin tace "to ma duka nawa Abien yake ne", yar dariya Ayyana tayi kafin tace, "Eh nawa yake mana, Amma kuma ko dan ke da kike gabansa ai ya kamata yay Aure domin shine mutuncinsa da naki gaba daya, ko kina so a ringa ce miki Ƴar Tazuru ?", "to ina ruwan wani da Rayuwarmu ma", ta fada tana kwantar da kanta a cinyar Ayyana.


         "ke dama ai ba zaki gane ba, yana da Shekaru da Dukiyar da ba Mace daya ba biyu ba, ba ukku ba , ba huɗu ba ke in ana mace goma yana da dukiya da Arzikin da zai kula dasu ci , sha, tufa da komai na more rayuwa zai iya musu, sai kuma ya zauna babu Aure",  "ni dai wlh bana so, in naji ana mishi maganar Mace Zuciyata nauyi take min", ta fada hawaye na zubo mata" Babbar Magana, Dan sanda yaga Gawar Soja", Ayyana ta faɗa cikin ɗunbin mamaki da dan firgici, "Ayya dai Ayyana ya da cewa haka kuma ?".ta fada tana kallonta.


           "Babu komai.Amma dai y kamata ki gyara irin halayar da kikewa Abienki , duk ya shiga cikin damuwa, baya cin Abin ci, duk ya rame ya zube kamar ma baya da lafiya", zaro ido  haɗe da dafe kirji tayi, kafin ta miƙe ta fice daga ɗakin da sauri, duk kiran da Ayyana take mata  bata ko waiwayo ba balle ta saurareta, girgiza kanta tayi kafin tace "Allah y kawo shiriya", ta fada tana miƙewa ita.


          "Abieh na!", ta fada tana kwala mishi kira, sanyayyan numfashi ya sauke, yana mai lumshe idanuwansa, tsaye yake cikin bedroom dinsa, yana sanye da jallabiya Ash , wadda ta mishi kyau sosai, kanshi yana sanye da hula tashi da ƙwaƙwa, turare ne a hannunsa yana fesawa, har ta shigo cikin bedroom din bai ko juyo ba, da gudu taje bayansa ta rumgume bayansa, ta saura kanta a faffaɗan bayansa, ta zagaye hannayenta akan kirjinsa, ta manna kanta sosai a bayanta tana sauke numfashi.


         "Abieh Fushi kake yi da ni ne ?", ta fada tana ƙara riƙeshi, shiru ya mata bai juyo ba, bai kuma Amsa mata ba , ta gabansa ta dawo , ta riƙesa "to Abieh duk ba kai bane, " janyeta yay da jikinsa kafin yace "da nayi miki mai ?", tura bakinta tayi gaba tare  da cewa "kace za kayi Aure man", da mamaki ƙarara yake kallonta, cikin dan mata kallon ƙasa-ƙasa tace "ba ji nayi wsnnan matan na faɗa ba", ta fada tama zama kan bed dinsa.



               "ina takardar da muka yi Yarjejeniyyar bazan Aure ba ?, in ban yi Aure ba, so kike nayi ta zama da Babbar Ƴa a gabana kamar ke?, ni ba Aure ke ba Aure ?". "Ai ni ban ce dama kar kayi ba", ta faɗa tana juya bayanta.



            Taɓe baki ya ƙara yi, kafin yace "to ki fita a idona", ya fada yana tattara wayoyinsa ya sanya a cikin Aljihunsa, takalminsa yasa ya jura Alƙyaɓɓarsa zai fice, da sauri ta biyu bayansa, haɓar Alƙyaɓɓarsa ta kama ta riƙe tana binsa a baya, "Abieh wai dagaske Auren zaka yi ?", ta fada cikin damuwa, bai juyo ba yace "a'a!" ."Abieh ba maganar wasa ba fa", "quit Surutun ya isan", ya fada yana daura yatsarsa manuniya akan lips dinsa.


         shiru tai bata ƙara cewa komai ba, a palo ta zauna shi kam ya fice Abin sa.



           Ranar Juma'a, da sanyin safiya ya fito cikin shirinsa,mai kyan gaske yau ya yi wani irin kyau na musamman , fuskarsa sai sheƙi take  ga wasu Yan ubansun kaya daya ya sha, yarda kasan Ango haka ya fito yana fitar da wani sahihin kamshi na musamman yarda kasan an bulbula masa gwangwanayen turaruka, haka yake kamshi,a palon sa yaci karo da ita , itama cikin shiga ta musamman shigar da ba kasafai ta cika yinta ba, riga da Skat ne jikinta na Atamfa Chiganvi  mai golden a jikinta, ɗinki ya mugun tsaruwa ya zauna das a jikinta, ga wani dauri na musamman da tasha, dauri mai tashin kan Maza Musamman ma Masu gida, wato Ture kaga tsiya, ta sha Sarkar Diamond da Yan kunnanta  da zoɓɓa, ga wata Agogo mai kyau ta sha, ga dan haƙorin Makkanta sai walwali yake, ta ko ina ta juyawa walali take, gaba daya ta haska ko ina.


          Tray din Break fast dinsa ne a hannunta, kallonsa tayi cikin kula da tsantsar shaƙuwa irib ta Uba da Ƴa tai murmushi tace da cewa "Maaa sha Allah Tubaraqallah Abiena kayi kyau sosai, yadda kasan Ango", ta ƙarasa fada da yar dariyarta, tattausan murmushi ya sakar mata shima,kafin yace "kema kin yi kyau yadda kasan Uwar gida", jujjuya kanta tayi kafin tace "Uhmmm Uhmm ni kam bana son Uwar gida Amarya nake so", ta fada tana dan ɗiɗɗira ƙafafunta, jaan kumatunta yay kafin yace "haka nan zaki dauka kuwa", ya fada yana ƙoƙarin raɓawa gefenta ya fice, da sauri ta zubar da duk maganganunsa , tace "Abieh Break fast din ka fa", ta fada tana ajiyewa akan stool , "ooh ina son zuwa wani guri ne yanzu".



            cikin tura baki tace "Abieh ni fa na sha wahala na girka maka har da yankewa ma  nai a hannu amma zaka ce a'a", ta fada tana tsaresa da idanunta, "nace miki ina sauri fa, ki barsa"  ya fada yana ficewa, bayansa ta bi izuwa palo  , sai dai kafin ta zo ya fice.



           Zama tayi ranta a Matuƙar Ɓace kasantuwar wannan ne karo na farko da tayi girki yace mata aa shi yasa duk ta damu, ranta kuma ya ɓaci..............
[5/15, 7:47 PM] I'm His Mrs: PART 3.CHAPTER 4.



*P. 39*



             "Maganar dai ta Zuciyarta ce, in ba zaka manta ba shekarun baya an mata Aiki A Zuciyar, to Ciwon ne yake son ya tashi, sakamakon ƙillan wata Hatsaniya da suka samu ko kuma wani abu da aka faɗa mata wanda ya dukar mata zuciya, Amma zamu ci gaba da treat nata Zata samu sauƙi in sha Allah, "numfashi ya sauke kafin yace  "to dama Dr wani lokaci ma jini ya zobo mata ta hanci,  ina ta so nazo muyi magana amma ban samu halin zuwa ba",jinjina kansa yay kafin yace "babu wata Matsala a wannan jinin domin haɓo ne, zata iya yin sa ko wani lokaci is normal", ya faɗa yana kallonsa, sansayayyan numfashi ya sauke a ƙoƙarinsa na son ɓoye damuwarsa da nuna ita din ce rauninsa, sai dai tuni Dr din ya harɓo jirginsa, cikin kula yace "kamar dai yarda aka saba a ci gaba da kula da sosai, madamar aka ƙara mata irin haka har ta faɗi to ba makawa zata iya rasa rayuwarta, yanzu bari na rubuta muku magunguna da duk abun da ake buƙata aje a nemi mana" ya fada yana rubutu a jikin wata paper,bayan ya gama ya basa, ƙarɓa yay ya fito daga office din.
anan ya tarar Ayyana tana tawa Amaturrahman faɗa kan abun da ya haɗata da Sawwama, tun kafin ya iso ya fuskanci abun da yake faruwa, cikin zafin rai ya ƙaraso gurin, babu wanda ya ji zuwansa, sai ƙarar marukan da suka gigita kowa da suka ji.


          Cikin razani da tsoro gaba daya suka ɗago idanunsu domin su kalli wanda akawa wannan marukan, zuɓe suka ga Amaturrahman ta faɗi,  tana riƙe da fuskarta, idanunta a rufe , don tama kasa budesu, lokaci daya fuskarta tayi wani irin jaaa sosai, har wani jini ne ya kwsnta akan fuskar.
cikin faɗa Umma Jakadiya tace "kana da hankali kuwa ?, yaushe zaka ware kawa wannan yar taliliyar Yarinyar mari da wannan hannayenka, kana sane babu kyau marin fuska musamman ma ta mace,  amma kayo burus da hakan", cikin ɓacin rai ba tare da ya ji kiran da take masa ba ma, yay waje.


         Ɗagota Umma Jakadiya tayi tana rarrashinta, Ayyana kuwa, dauke kanta tayi kamar bata ga abun da yake faruwa ba, cikin rashin damuwa da abun da ya faru  tace "dama ai na faɗa mata, ta roƙi Allah kar Maleeq yasan abun da ya faru, don zai iya mata fin haka in dai akan Sawwa ne", ta faɗa tana watsa hannayenta alamar bata damu ba.



          "Haba Ayyana da hankalinki fa wayaukin kike faɗar haka, maimaikon ki lallasheta", kallon Umma Jakadiyar tayi kafin tace "to Umma ni mai zan mata, ai tasan bashi da dauke kai akan Yarsa , zai iya hkr akan komai amma ban da abun da za'a mata,don haka ni babu ruwana", ta fada tana miƙewa, cikin kin fa sata ta shiga.


      Shafa Skat dinta tayi ba wai har da gutun  futsarinta, idanunta da suka yi jaaajir har bata gani ta buɗe dakyar, sai yanzun tasan cewar kuka ma rahma ne, wani bala'in yafi gaban ka masa kuka,Rarrashinta ta ci gaba da yi,a chan cikin ɗakin kuwa ,har dare bata farka ba, tana kwance kamar gawa, iya kaɗuwa da tsorata Amaturrahman tayi, shi kan shi gogan ya mugun tsorata sosai da lamarin , ya kasa matsawa ko nan da chan, yana gefenta akan kujera, idanunsa akan drip din da aka sa mata, in ya kalli drip din sai ta kalli fuskarta, da ta dashe lamar babu jini sosai a jikinta.
"Bari naje gida" Ayyana ta fada tana kallonsa, jinjina kansa yay ba tare da yace komai ba , ficewa tayi , shi kuwa, kusa da ita, hannunta da babu drip a jiki ya riƙe yana kallonta, A hankali ya laura lips dinsa akan goshinta ya mata kiss, gangarowa yay kan hancinta ya mata kiss  , lips dinta  ya ƙurawa idanu, a  hankali , ya sa tongue dinshi, ya lasa lips dinta da suke  a bushe
, a hankali ya shiga dan tattauna lips dinta ta yarda banzai mata zafi ba, kuma zata ji dadin lips din, idanunshi a lumshe, yake suba mata yawon bakinsa a nata, haka yake shiga take haɗiyewa. 



                 cire lips dinsa yay da sauri daga kan nata, yana kallon fuskarta cikin wani yana yi na musamman , ganin drip din jikinta ya ƙare ne yasa ya cire mata na ........



SAM TYPING DIN BAYA MIN DADI , WAYAR TA KOMA KAMAR SABUWA SAI WAHALA NAKE SAI  NA RUBUTA WATA KALMA  SAI  TA  KOMA WATA SAI KA GOGE  KA  RUBUTA WATA   BABU DADI ABUN😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭
[5/15, 7:47 PM] I'm His Mrs: PART 3.CHAPTER 5.



*P.40*


*TUN SUBH YAU BAN KOMA BA DON NA MUKU POST  , ƳAN GATANA🤩🥰. NASAN KUNA MIN UZURI PLS KU CI GABA DA MIN DON ABUBUWA SON SHA MIN KAI🥹 AMMA IN SHA ALLAH KOMAI YA KUSA DAI-DAITA.......*




         Ya yi dai-dai kuma  da ƙarewar drip din jikinta  hannunta ya kama ya shiga cire mata wanda y ƙare tare da sanya mata wata ƙaramar roba, wasu manyan allurori ya mata cikin ruwan, wanda take suka sai-saita bugun zuciyarta ,daga nan kuma ya fara ƙirgen lokacin farkawartaawa daya nayi da sa mata ruwan ta fara motsa ƙafarta , lura da hakan yasa ya matsa da gareta, tattausan hannunsa ya daura akan goshinta cikin kula sosai, ya fara kiran sunanta cikin sanyi sosai, A hankali  wasu zafaffan hawaye suka fara gangarowa daga gefen idanunta, cikin damuwa da sigar lallashi ya shiga goge mata duk hawayen, "ki daina wannan kukan , kin san babu ƙarfi a jikinki " ya fada yana dan juyota, hannunshi ta wanchakalar ta juya, ta ci gaba da zubar da hawayenta, yay maganar duniyar nan tai banza ta ƙyaleshi, har Ayyana ta dawo bata kulasa ba, haka ya tafi ya barta da ita.


          *WASHE GARI*


          Wan shekarar ma haka ta faru, tama jin kamshin turarenshi ta rufe idanunta, bata ƙara buɗesu ba sai da ta tabbatar da ficewarsa.
wasa-wasa lamari yay ƙamari, kwata-kwata bata bari su haɗa ido, da ya shigo zata rufe  idanunta ita da buɗewa sai ta  tabbatar da bayanansatin ta daya currr a Asibitin kafin aka bata takardar Sallama, Zayn-Maleeq ne ya je ya  daukosu daga Asibitin, lokacin da suka dawo gida  lokacin gidan babu kowa,kowa ga tafi hada-hadarsa sallama Ayyana ta rafka, sai da tayi ukku kafin a Amsa mata daga chan ciki, a hankali  ƙarar takun takalmi ya shiga gauraye gurin, lokacin da zata iso gaba daya sun yada zango a palon .


              Da murmushi akan fuskarta ta kalli Ayyana tare da cewa "barka da dawowa Ayyana" ta faɗa cikin babbar muryarta da tasa Sawwama buɗe idonta daya ta kalli Matar, da sauri ta ƙarasa bude dukkan idanuwanta ta kalleta, Mace ce a tsaye zororo babu gaba ba baya, sai Uban fari , irin farin nan da bashi da kyau,farin rashin godiyar Allah ga halittar da ya maka, wato na bleaching , ba laifi fuskarta na da dan kyau, don Balarabiya ce .



          "Ya jikin ?" ta fada tana kallon fuskar Sawwama  da take tsanarta ta mamaye dukkan gaɓɓan jikinta , miƙewa tayi ta wuce Side dinta  ba tare da ta Amsa mata ba, kallon bayanta taxi sao kuma ta kalli Ayyana murmushi  ta mata kafin tace "ina ga jikin ne bari na bita" ta fada tana bin bayanta don sam bata ji dadin abun da tayi ba , kwata tayi kafin tace "kiyi naki ki gama kutumar ubanki zan ci la'ada waje",ta fada tana gyara zamanta akan kujera .



           "Sam abun da kika aikatan nan baki kyauta ba, taya tana miki mgn amma kika yi shiru kika ƙyaleta, kina tunanin Abieh'nki zai ji dadi in yaji maganar nan", shiru tayi ba tare da ta amsa mata ba, don yanzu ta koyi jin zafin kowa, haka ta ƙare maganarta amma ta fita bata daga kai ta kalleta ba.


             Anan inda take bata matsa ba barci mai nauyi ya dauketa, sai maraice liƙis ta farka, wanka tayi, kamar yarda ta saba, ta sha wandonta baƙi iya guiwa ta daura farar riga , ribbon ta sa ta daure kanta dashi, wata ƴar bandana mai fiffike a gaba baƙa ta sanya ta mata kyau sosai, sai ta koma kamar Ƴar Baby, baƙin plate shoes ta sanya, ta fito daga bedroom nata, haka ta fito sai baza kamshi take.
A zaune ta tarar da su,Amaturrahman nawa Amatul-Azeez kitso , Ayyana da Umma jakadiya da Sayyid-Maleeq  ,Abdul-maleeq na zaune suma, firar su suke yi ƙasa-ƙasa.



Cikin Natsuwa ta zauna akan wata kujera da ta banbanta da ko wacce da take cikin palon, kujerar babba ce gata da kyau, kamar an mata Yarfin Zinari a  jikinta ,tana zama suka fara mata ya jiki cikin kulawa, haka ta shiga Amsa musu suma , bayan an gamawa Amatul-azeez kitsonta ta kalli Amaturrahman "nazo kimin ?",  ta fada kamar ba ita tayi maganar ba, "ki bari ki samu ƙarfin jikinki kafin", Ayyana  ta fada tana kallonta, girgiza kai tayi kafin tace "na gaji da ganin kan a haka Almost 1year ban kitso ba" ta faɗa a hankali, bata ƙara cewa komai ba ganin haka yasa ta matsa, da Bissimillah ta fara mata kitson,an  yi kusan rabi ya shigo cikin palon, bayan sun gama gaisar dashi, ya samu guri kan kujerar da ta tashi ya zauna yana facing nata, kitson da ake mata yake kallo don yay kyau sosai. 


            har aka gama yana zaune , kan ya shiga kallo yana furta Maa sha Allah a ransa, Khaleedah ce ta fito daga sashenta sai wani yauƙi take, ta sha Abaya  ruwan ƙasa, ta mata kyau ba laifi sai dai fa a tsaye take ba lanƙwasa, zama tayi kan kujerar  da yake zaune, gaisar da su Ayyana tayi ba tare da damuwa da sabgarta ba suka Amsa mata suna masu mayar da hankali kan aikin da suke, cikin markewar murya tace "D zan je a wanke min kai da  kitso, kaina ya fara damuna"kallon ƙasa-ƙasa ya mata kafin yace "Amaturrahman ta miki man, ai ta iya",ya fada ba tare ds ya kalleta ba.


           Cikin fargaba tace "a'a akwai in da nake zuwa" ta fada tana kallonsa, bai dameki ba kenan", ya fada idanunshi a lumshe, "please!", ɗaga mata hannu yay alamar ta masa shiru, tashi tai ta fice ranta babu dadi, sa nin ba'a sa masa baki a lamarin Iyalinsa yasa duk suka jaa bakinsu suka yi shiru.


        Haka dai har aka yi sati da dawowar Sawwa daga Asibiti ta samu sauƙi sosai, amma yanzu ta rage zaman palo saboda Khaleedah wanda yasa ta tsani zaman gidan ma gaba daya, ana haka ya fara mata shirye-shiryen koma Schooldinta, har izuwa lokacin bata wani kulasa, shi kuwa neman shiryarsu yake ta ko ina ,hakan yasa ya shiga mata siyayya kala-kala har sabuwar waya ya siya mata duk
da kuwa cewar ta hannunta bata yi komai ba don  dawowarta ya chanja mata, tayi murna da siyan wayar amma bata ko nuna masa a fuska ba, ƙarɓa tayi tare da yin godiya ta wuce Abun ta", dafa kansa yay cikin tsananin damuwa da yake gab dawa rayuwarsa illa, numfashi ya fesar kafin ya furta "Yaaaah  malikul mulk!", ya furta cikin sigar damuwa ,baya ya yi ya zauna akan kujerar bayansa .lumshe idanunsa yay, yana kiran sunan Allah,zama yaji an yi a gefensa, hannunta yaji yana shafa gemunsa, shiru yay, kamar mai barci , kan kirjinsa ta kwanta, tana ƙoƙarin cire masa rawanin kansa.


          ƙarar fashewar Abu wanda yasa yay saurin buɗe idanunsa suka ji, miƙewa tsaye yay da sauri, ganin tayi saurin juyawa ta nufi hanyar side dinta, zuciya a ɗatace, kanshi ya dafe cikin wata juyawa da take yawo dashi sakamakon rashin cin Abin cin da yake.
riƙe hannunsa tayi tare da langaɓar da kanta akan kafadarsa , tana ƙoƙarin cusa hannunta  cikin jallabiyar jikinsa, da sauri ya zameta daga jikinsa ,yay hanyar bedroom, kafin ya shige ta biyo bayansa da sauri .



           Yana shiga yana shiga , amma ta nemesa sama ko ƙasa bata gansa ba, da sauri ta nufi bedroom shima bayanan,gaba daya ɗakin ta rewaye ciki da bai amma bayanan.
cike da tsoro ta jaa ta tsaya, a baƙin ƙofa tana ƙarewa ɗakin kallo, "to ko dai Aljani ne ?", ta Ayyana a ranta, "inaaaaaa mutum ne .
to amma ina ya shiga haka ?", ta ƙara faɗa tana ƙara  duddubawa , da sauri ta fice  sakamakon wani mugun tsoro da ya kamata.


                   ©©

          "Ya za muyi da wannan Shegen Yaron ne da yake da niyyar tarwatsa mu, so yake ya babbake ko ina, yanzu in ba sharri ba taya Auta Baita zai mana wannan Cakwakiyar, gamu cikin Ministers da Yan Jam'iyya wanda muka dade muna bautawa Ƙasa da jam'iyya , bai zaɓemu muyi takarar President ba sai wanchan Chakuricicin karan larabawan zace wai shi zai fito taƙara, Yaron  da kwata-kwata  bai san me takarar ba ma .
bai san jam'iyya ba.
bai san ya wahalar Siyasa take ba.
bai san gwagwarmayya da ake sha da siyasa ba, amma har ace shi zai fito takara, a gaskiya da sakyal an bawa mai kaza kai", Alhaji Audu sigidi ya fada rai ɓace.          



                 "Uhmmmm  wai a ina kuka samu wannan baƙin labarin ?, wanda yake barazanar tarwatsarmin da zuciya ",  cikin ƙufula Alhaji Sammani yace "kutumar bala'i ai wallahi ba zata saɓu ba, duk wahalar da muka yi ta tashi a tutar babu kenan ?, duk wahal da kanmu da muka yi akan jam'iyya ya tashi a banza kenan ?  ba zai yiyu ba wlh ". "ba kumfar bakin nan ba ku bamu shawara ya zamu yi yanzu, tunda ai da sauran zaɓe, kafin ya ƙaraso mun gama duk shirinmu, wata ƙil an ma  tsayar da dayanmu ", ya fada yana binsu daya bayan daya da idanu. 



                "ko zamu kirasa ne mu zauna da shi". Kallon baka da hankali gaba daya suka mishi kafin daya a ciki yace "tab to kai Alhaji Baushe zan mai zamuyi da shi ?, muma tonawa kanmu asiri ta yarda za'a ga maitar mulkinmu a fili, " ya fada yana jinjina kansa fuskarsa jaajir.  



                 "ina tunanin Abun da ya fi so zamu, raunata, in muka yi haka zai bamu guri tabbas", Alhaji Sammani ya furta , "kafin nazo ban nasa an bincika min komai da ya danganci rayuwarsa, " "Good Job gaskiya Alhaji Mugu kana ƙoƙari" Alhaji sammani ya fada yana jinjina masa.
gyaɗa kansa yay.



          "Da rauninsa ya kamata muyi amfani gurin Rusasa, domin ta wannan sashen ne kawai za muyi galaba a kansa tabbas" ya fada cikin zalan ƙeta,"Rauni! Rauni!! rauni kace ?, ai kuwa yana da babban rauni a rayuwarsa wanda har muka taɓa raunin nan dole zai girgiza ", da mamaki suka kallesa sai dai bb wanda yay magana, "Ƴarsa !", wani kallo suka masa "nasan zaku ce taya Ƴar zata zama rauninsa ?, to dai Ƴarsa ita ce raunin duka Ahlinsa domin suna sonta fiye da yarda  suke son kansu, Yar ta kasance tana da cutar Anemia sannan a wani ɓarin tana dauke da ciwon zuciya , wanda har aka mata aiki a lokacin da tana da shekara 3 a duniya, har kuma yanzu ciwon bai saketa ba, don kwanannan ma tayi ciwo a kansa", ya fada yana sauke  numfashi.


               "A yanzu dai tana da shekara 19 don ta kusa kulle Ashirin, tana kuma karatu a jami'ar Oxford da yake a England , har zuwa yanzu Abun da Ƴarsa take so shi yake mata, kuma komai take so shima yana so,Ina ga ta kanta ya kamata ace mun fara, domin zai fi mana saurin rusuwa", ya fada yana kallon fuskokinsu gaba daya, cike da gamsuwa tare da miƙa kai suka ce "Lallai wannan zancen naka haka yake, kuma ka sama mana hanya mafi sauƙi da zamu rusasa, "Alhaji  Dan Kaka da yake gefe baice komai ba yace "a gaskiya  Alhaji Sammani bala'i ne , yanzu duk a kwana daya da yini ka tattaro wannan bayanan ?", murmushin gefen baki yay kafin yace "to ni din na wasa ne ?"da sauri ya girgiza kansa, cikin muryar Mugunta yace "Faɗa da Aljani ba riba" ."Tabbas!". haka suka ci gaba da mugun ƙullinsu, in da wanda sukewa ma bai san suna yi ba, don shi sam abun baya kansa baya cikin Al-amurransa don ba ƙadan ya washi mulki ba, ko na masarautarsu da ya zama dole baya ra'ayi balle kuma wani.



             ©©©


       Tsaye  yake tsakiyar babban palo, yana darawa tsintsiyar hannunsa Agogo yana sanye da Captan Jallabiya milk sai wata Alƙyaɓɓa Brown da  takalmi shima brown kansa naɗe da Rawani, fuskar nan tayi fayau ya ƙara haske sosai, ramewar da yay tasa idonsa ya dan burma kaɗan, Sunan Allah ne a bakinsa, wani ƙarfaffan numfashi  ya jaaa cikin rauni da zallan damuwar da yanzu ta zame masa abokiyar rayuwa, sai dai in ba farin sani ka masa ba ,ba zaka taɓa ganin hakan ba.


         Gaba daya hannayenta ta zuba kan kirjinsa, ƙamshin turarenta na wani fusgarsa, ga kuma wani yanayi na musamman da yake  jinsa ciki yau din...........



Kuyi hkr in kunga Errors , don yanzu sai a hkl ga kuma hidima, shi yasa yanzu ban cika hawa online din ba ma sosai
[5/15, 7:47 PM] I'm His Mrs: PART 3.CHAPTER 6.



*P. 41*


              Zameta  yay daga jikinsa da sauri tare da matsarwa gefe ya kame , marairaice fuskarta tayi,dauke kan sa yay gefe, yana fesar da numfashi, "sannu da fitowa Daddy's Gal",  ta furta da murmushi kan fusksrta don haka taji suna faɗa mata, kuma da alama tana son sunan,  bata ko kalli in da take ba,  "Abieh!" ta furta tana danne abun da yake taso mata na ganinsu tsaye a tare, bai Amsa mata ba, amma tasan gaba daya  hankalinsa  yanzu ya dawo kanta, "lokaci na ƙurewa", ta fada tana ficewa waje, wani kallo ta bita da shi tana Ayya na yarda zata ci uban Yarinyar.
  "uhmmm" ya furta tare da yin gaba, wani takaici ne ya kaita bango , wato ya ma fi karfin ce mata ya tafi sai dai ya ce mata wani "Uhmmm!", mai Yar da Uban suke nufi da ita ne, Yar  cin 'Daci Ya ma haka, da wane zata ji ?.
Cikin natsuwa yake taka Steps din fita daga babban palon har ya fito, gurin mota ya nufa.
tun da ya fito itama ta kuresa da kyawawan idanunta tana kallonsa tana jin kaso 77 na damuwarta yana tafiya. 



             Yana ƙarasowa gurin ta dauke idanunta daga kan sa, ta mayar da hankalinta kan wayar, ƙusa da ita ya zauna, rufe motar aka yi daga waje, bayan an tabbatar da zamansa a cikin motar, cikin natsuwa Driver ya fara tafiya da mota har suka fice daga gida.
hannayenta taji ya riƙe tare da matsowa da ita kusa da shi, jikinsu na gugar juna, cikin ƙasa da murya yace "kina Azabtar da Abieh'nki , baki damu da halin da zai shiga ba , in mutu ko in yi rai ke babu ruwanki", ya fada yana wasa da yatsun hannunta, hawayen da suke ƙoƙarin zubo mata ta fara ƙoƙarin mayarwa.
"ko da yake in na mutu ma baki da damuwa", ya fada yana sakin hannunta ya jingina da jikin mota, idanunshi a lumshe, kan cinyarsa ta kwantar da kanta, hawaye na zubo mata, tace "Abieh ni kam na kasa jurewa , bana jin zan iya zaman fari ciki a cikin wanchan gida, zan koma England kawai , ko ka kai ni wani guri," ta fada cikin Asalin kishi, shafa kanta yay cikin son kwantar mata da hankali, ya manna lips dinsa a kunnanta, yana fada mata magamganu masu kwsntar da hankali , da sanya sanyi a cikin zuciya, Abun ka da Shaƙuwa da sabo tuni ta watsar da komai suka ci gaba da fira, har aka iso Airport , lokacin da suka isa bai fi minutes a rufe jirgi ba ma, cikin sauri suka wuce ciki.
suna shiga aka rufe ƙofa, ba da jimawa ba kuma jirgin ya tashi.


          Hannunta na sarke da nasa, kanta akan kafadarsa suna fira, har barci ya fara daukarta, gyara mata kwanciya yay don ta fi jin dadin yin barcin sosai, ai kuwa ba jimawa barci mai nauyi ya dauketa, don dama ta jima bata barci , damuwa ta hanata saƙat, ko ta fara barcin bata iya mai nisa zata farka, shima bai san lokacin da barci mai nauyin gaske ya daukesa ba, duk da A zaune suke, amma sun yi barci mai dadi da nauyi, wanda suka dade ba suyi irinsa ba, har sai gab da saukarsu ya farka ita kuwa har suka sauka bata farka ba.



           Ko da jirginsu ya sauka, haka ya ci gaba da zama, kanta na kan cinyarsa, tana barcinta cikin natsuwa da kwsmciyar hankali, shi kan sa idanunsa a lumshe suke kamar mai yin barci, sai dai bakinsa sam bai gushe da Ambaton Allah ba, kusan 1 hour da saukarsu, wata Ma'aikaciyar cikin jirgi ta shigo gurinsu, cikin harshen turanci tace "Ƴallaɓai jirgin ya jima da sauka amma baku sauka ba, ko lafiya ?", hannunsa ya daura kan lips ɗinsa Alamar ta yi shiru kar ta tasheta, cikin burgewa take kallon yarda yake gyara mata kwanciyarta cikin kafa-kafa don kar ta tashi, "Best Couple!", ta furta da murmushi sosai.
kallon ƙasa-ƙasa yay mata, tare da mayar da idanunsa a kanta.



        hannunta ya dan danne mata, cikin barci ta turo baki tare da furta "Uhmm-Uhmm Abieh!", ta furta a shagwaɓe tana ƙasa manna kanta a mararsa kamar zata shige ciki, "Sleeping Beauty!", ta ƙara furtawa, motsi ta dan yi , hakan yasa ya kalleta , cikin bada Umarni yace "get out", ya furta cikin natsuwa da kamilalliyar muryarsa mai cike da haiba mai tattare da kamala da natsuwa tare da sanin ya kamata.



            Rusunar da kanta tayi cikin rarrashi tace "A fito lafiya", ta fada tana saurin ficewa ganin ransa ya dan ɓaci, Agogon hannunsa ya kalla, cikin dan fesar da numfashi ya daura tafin hannunsa akan fuskarta, ɗumin hannun na dan ratsata ya fara kiran sunnanta "Babyluv! Babyluv!! Luv!!!", ya furta a hankali, ita ma cikin natsuwa da shagwaɓa ta fara buɗe idanunta, wsnda suke cike taf da barci , idanunshi ya dan bude a kanta, cikin salon magana yace "za mu zauna ne a ciki ?", sarai ta gane mai yake nufi sai ta ƙara langwaɓar da kanta tare da kifawa akan cinyarsa, ya zamana kirjinta gaba daya yana kan cinyarsa, jikinsa ne ya fara rawa sosai, duk yarda ya so ga sai-saita kansa kasawa yay, sai ya rumtse idanunsa sosai, yana kiran sunan Allah , kafadunta ya kama ya ɗagota, tare da zubawa fuskarta idanu, cikin shaƙaƙƙar murya da bata fita sosai yace "tashi mu tafi gida", zubawa fuskarsa idanu tayi, da sauri ya dauke idanunsa daga kanta, don ya fuskanci yarda yake da fasahar fahimtar abubuwa daga kallon idon mutum itama nata idanun suna kallo mata abubuwa da dama, miƙewa tsaye yay, tare da baza Alƙyaɓɓarsa, ya rufe dukkan jikinsa, hannunta ya kama suka fito, kanshi a kasa suke tafiya , sai kara baza Alƙyaɓɓarsa yake gani yake kamar shi daya mutanan da suke gurin suke kallo kuma kamar sun san mai yake ɓoyewa.


           Motocine sosai a gurin na gani na fada,na bugawa a jarida 16 ya bude mata ta shiga, shiga shima yay, ganin tana niyyar komawa jikinsa yasa yay saurin jawo Jakar laptop dinsa,ga daura akan cinyarsa, a ƙoƙarinsa na son danne abun da yake ƙoƙarin fallasa sirrinsa.


          kanta ta jinginar akan kafadarsa,numfashi ya ci gaba da fesarwa cikin gajiya da abun da yake damunsa, suna shigowa layin ta ringa bin gidajen gurin da kallo yarda kasan ta shekara biyar bata zo Anguwar ba, gidanta take ta kallo, ganin an chanja mishi fenti an yi masa saɓaɓɓin abubuwa sosai, sai da suka shiga cikin gidan  ta kallesa cikin farij ciki da zumuɗi tace "Abieh gyaran nan fa", watsa hannayensa yay , yana kallon beautiful point dinta da yake lomawa ciki , saboda murmushin da ta kasa ɓoyewa, fitowa suka yi suka shiga cikin gidan , komai da yake cikin palon an chanja mata shi, ya koma pink da fari , Favorite colour nata, ko ina ta shiga bi da kallo, duk in da ta kalla sai ta ga wani wanda zai sa ta farin ciki.


           ga manyan Pics nata ita da shi, wani ita daya wani ita da shi da Sadiyya lokacin tana ƙarama, wani su da su Amah ,wasu gaba daya Ahlin , wasu ma bata san an dauketa ba.
tsayawa ta yi tana kallon wani pic da yay mugun bata mamaki, tama tsaye a compound din gidansu na Saudi, daga ita sai wata Yabidaddiyar rigar barci, tana tsaye ta daga kanta sama ruwa na dukan fuskarta, tayi wani murmushi da ya bayyana kyawawan fararan haƙoranta da suke a jere.



              ta jima tsaye a palo kafin tayi bedroom nata, tana tana ɓudewa pic na farko da ta fara cin karo da shi, pic dinta na Jarintaka , da ya yi bala'in kyau , komai na bedroom din kuma Blue ne da fari, ɗaki yay abun sai godiya, karo na ba adadi ta saki wani yalwataccen  murmushi mai nuna jin dadi, bathroom  shige tayi wanka , bayan ta fito ta shirya cikin kayanta da ta saba sawa, riga da wando, sai dai yau wandon palazzo ne , wanda ta daura sa har kan ciki, ya bayyanar da hips nata.



         cikin sauri ta shirya, ƙara min gyale ta sa, da wani glass Gucci pink yay mata kyau sosai, hand bag ta dauka da shoes duk pink ta fito, kwanƙwasa ƙofar da yake tayi, daga ciki aka ce "shigo", tura ƙofar tayi , daga bakin ƙofa tace "Abieh ina da Lecture yanzu , bari naje ", ta fada daga bakin ƙofar da take.


 
           "Zo!", da sauri ta shiga ta zauna a gefensa, tana kallon takardun da yake dubawa, kallonta yay tare da cewa, "buɗe bedside drawer din chan", da sauri ta je ta bude , tana kallonsa, "dauko key'n ciki ," daukowa ta yi tana kallonsa, fuskarta da murmushi sosai don tasan motar ta ce, da gudu ta ruga bai an ƙara ba yaji ta faɗa kirjinsa, ta wani rungumesa, cikin hawayen farin ciki , tace "Wayyo Abieh ni kam yau kana kashe mi da farin ciki, saɓaɓɓin kayan gida, sabuwar mota, saɓɓin kaya, sabuwar waya, komai sabo, I Love you so much Abieh, i love you!! love you more , ina kaunarka , kaunar da ban san iyakarta ba, ina kaunarka fiye da yarda nake son komai a rayuwata, Abieh mai zan ma na saka maka,  "cikin hawaye tace "bari da abun da zan saka maka da shi sai dai nace , Allah y shirya maka Uzuri'arka, Allah y dai-daita kanta, Ubangiji ya ƙare maka su, ya hana shaiɗan cin galaba a kansu, Allah y shirya maka niiiiii", ta fada da karfi tana ƙara rungumesa.



         Murmushin wautarta , da kuma dadin Addu'arta yay, cikin farin ciki yace "Ameeen thumma Ameesn y Ar-rahman rahimeen, Allah ya shirya min gabanki da bayanki, Allah yasa ki dai na shigar nan da kike ki koma shiga irin tamu , ya kuma bani ikon ƙara riƙe Alƙawarin da na dauka" ya fada yana dagota tare da kissing na goshinta, da sauri ta sakesa tayi waje tare da cewa "sai na dawo Abieh", tana faɗa ta yi ficewarta.
.



           Haka rayuwa ta ci gaba da tafiya satinsa daya ya koma Saudi, sakamakon kiran gaggawa da ya samu daga gurin Sheikh Abdurrahaman   Ibn Aliyu , hakan yasa ya tattara ya koma yana mai mata fatan Alkhairi.



              ©©©


           Zaune take a palo tana kallon wani tafseerinsa da aka sa a TV , hankalinta gaba daya ya dauku akan kallon TV'n ta ji wayarta tayi ƙara alamar shigowar Saƙo, har ta share ta jawo wayar, saƙon da ta gani ne yasa ta tashi zaune tana ƙara kallon wayar, alert ne na 500M , duba sunan wanda ya tura mata kuɗin tayi, babu suna, babu sunan bank, cike da mamaki take kallon wayar , ta dai san bata yi da Abieh'nta zai tura mata kuɗi ba, gashi wannan account din ma personal Account ne, ko Abieh'nta bai san da shi ba, number bank dinta ta kira, bayan ta musu bayani suka ce, sai da aka yi sunyi ƙoƙarin dubo wanda ya turo kuɗin amma basu samu wani Details  akansa ba, bank din da aka turo kuɗin ma bana ƙasar bane don basu da irin Bank din a ƙasa, godiya ta musu ta kashe wayar, jikinta a sanyaye.


           Bata da Lecture ranar SBD Week End ne, hakan yasa ta shirya zuwa Super Market , tafe take a motar ta, ta ƙure volume na karatun Al-qur'ani , cikin zazzaqar muryarta take bin karatun, tana sanye da Abaya Maroon colour ta yane kanta da gyalen Abayar, ta sanya ta kalmi baƙi da jaka baƙa, hannunta na sanye da Agogo, parking tayi a babban super market din ta fito sai da ta rufe motar ta shiga ciki, tana tafiya cikin natsuwa, Manyan turaruka masu dadi da mugun tsada ta siya, manyan Abubuwa ta siya masu tsada sosai, kama daga kan abun da zata sa har wanda zata yi Amfani da shi.



            bayan ta gama ta dawo gurin biyan kuɗi, wayarta ta shiga dannawa,  tana dan tauna chewing gum, bayan ya gama haɗa kayan yace "Madam 5M ne kuɗin", jakarta ta buɗe ta fitar da ATM dinta ta miƙa masa, ƙin ƙarɓa yay, kallonsa tayi tare da cewa "karɓa ka cire", girgiza kansa yay tare da cewa, "ai wani mutum ya biya, gama chanjinki", ya fada yana miƙa mata dollars   na England, raper , da sauri ta matsa cikin tsorata tace, "Hey Malam Are you a mad , ya zaka bani wannan Uban kuɗin daga zuwa Siyayya, ko kana yankan kai ne, waye wannan mutumin haka ", cikin yar dariya yace ", Madam cewa fa yay na baki chanjin nan in kin gama siyayyar k...", wani gigitaccen mari ta sakar masa, cikin ɓacin rai tace "am i your Age mate ? ina tambayarka kana min dariya, sai nasa a daureka , in da har ka mutu iyayenka ba zasu san in da kake ba Stupid" ta fada cikin tsawa, don ta mugun tsorata da kuɗin, zasu iya kai wa 100M a kuɗin mu na nan Nigeria, cikin tsorata yace "Sorry Madam , i don't no Even his name, bazan iya gane ko waye ba, yay sa face mask a fuskarsa", ya fada jikinsa na rawa, cikin mugun tsoro da ɓacin rai, ta fice bata ko tsaya ta ƙarɓi kayan ba, yana kiranta tayi banza da shi.


         bata tsaya ko ina ba sai gida, tana zuwa ta yi parking a parking space ta wuce ciki, turus tayi ta tsaya a palo, tana bin kayan da suke ajiye a ƙasa kallo, ƙarasaww tayi ta shiga duba kayan, da sauri ta jaa baya sai kuma tayi waje, kiran get man ta shiga yi.


             da gudu y ƙaraso, cikin fada tace "ina kiranka ka bar ni kamar mahaukaciya", cikin ladabi yace "Sorry Maa", bata kulasa ba tace "waya kawo kayan palon chan ?", cikin rashin sani yace "wane kaya ?", kayin ya farga ta daukesa da mari, cikin ƙufala tace "ina tambayarka kana ƙara tambayata ?", ta fada tana kallonsa, idanunta sun yi jaajir, cikin rashin sani ga kuma zafin marin da yake ɗawainiya da shi yace "ban sani ba wlh, bani bane, kuma tun bayan fitarki babu wanda yazo", da gudu ta nufi ciki hankalinta a tashe, 
tana shiga tayi karo da wani dan Box mai kama da gift , da sauri ta fara budewa .
farar paper ce ts fara faɗowa daga ciki.
da sauri ta dauka ta fara karantawa.

mai yake shirin faruwa da ita yau ne ?.
mai hakan yake nufi ?. 
shin waye yake mata abubuwa iri-iri haka,? waye yake ɓarin kuɗinsa haka ?.
ku a ganinku waye wannan...


Mu haɗe a Comment Section ,
[5/15, 7:47 PM] I'm His Mrs: PART 3.CHAPTER 7.


*P. 42*



"Pinky!" ta gani a rubuce, kanta ne yay mugun daurewa, sauran akwatin ta shiga dubawa, wani kyakyawan zoɓene mai ɗigon Diamon , y tsaru iya tsaruwa, ya yi kyau sosai, "i hope zaki so kyauta farko daga gare ni", ta gani a jikin wata Ƴar takarda da aka ajiye a gefen zoɓe, zube zoɓen tayi ta wuce sama da gudu ba tare da ta dauki komai daga cikin kayan ba,.


         Wasa wasa haka ta ringa ganin saƙuna da kyautuka, na ban mamaki kullum da salon da za'a fito mata da shi, har abun ya dai na bata tsoro sai mamaki, na irin duƙiyar da ake ta narkar mata, gashi yaƙi ya bayyana kansa ko shi waye, gaba daya kuma duk kaysn da aka kawo bb abun da ta taɓa, suna ajiye a guri daya.


             ©©©©©


          Zaune take cikin shigar da ta saba yi, kanta ba dan kwali, kallo takea Wayarta, lokaci daya ta ji yana yin ta yana chanjawa, wata kyakyawar Atishawa mai karfi ta yi, maimakon Ambaton Sunan Allah da neman gafara, sai ta ƙyaƙyace da dariya, dandanan idanunta suka shiga numshewa kamar mai jin barci, baya ta shiga yi har ta kwanta luf kan kujera, tana jin gaba daya jikinta ya mutu, gashi ta kasa Ambaton sunan Allah ko kaɗan, don gana daya jikinta take jin yay mata nauyi, ta kasa daga ko ina har bakinta ta kasa ɗagashi tayi magana, kamar wadda aka daka ko ruwa ya ci haka tayi luf tana sauraron saɓɓin lamurran da suke shigar mata kwanya da ma tunani baki daya, tana ji Wayarta tana ring a kusa da ita amma ta kasa daukar wayar sai binta da take da kallo har ta tsinke, sai da aka jera kira biyar tana kallo ta kasa dauka.
ta jima a gurin yana yin bai saketa ba sai da tayi barci mai nauyin gaske kafin abun ya saketa.
sai dai gaba daya jin ta take tamkar wata sabuwar halitta.



          ƙiri-ƙiri tana ganin lokacin Sallah yana wucewa amma ko niyyar tashi ta je tayi bata yi ba, wasa-wasa lokacin Sallah ya ringa wucewa Amma tana gurin bata tashi ba, sai dare ta tashi ta tafi Bedroom dinta, yau ko shirin barci bata yi ba da kayan jikinta ta kwanta, ƙin ɗaukarta barcin yay tayi ta juye juye, amma da kyar ya dauketa.
12 na cika,kamar an Mintsineta ta tashi, ji tayi A duniya babu abun da take son yi irin rawa, rawar ma a Club , da gudu ta tashi ta shiga Bathroom wanka tayi, ta fito tana tafiya tana tsane jikinta, da sauri sauri ta fara shiryawa don jin zuciyarta take tana azalzalarta jikinta kamar ana hura mata wuta, cikin 10 minutes ta shirya cikin wani mini skat , sai wata riga mai ƙaramin hannu da ta sauko mata har kan cibiya, bata dauki gyale ba sai gyara kanta da tayi ko wayarta bata dauka ba ta figi keyn mota tayi waje, Sabuwar Motarta ta dauka, tun daga parking Space take matsa horn har bakin get, Get man kuwa tun horn din farko ya bude mata get don yasan masifarta, yanzu ta fara masa faɗa, yanzu ta koyi masifa , kowa tsoronta yake.


                 Tana hawa titi Motocu suka shiga matsa mata hanya, saboda yarda take tsula gudu , gashi duk wanda ya kalli motar yasan dole wani ƙusan Gwamnati ne ko wani Hamshaƙin mutum a ciki, kai tsaye 5 Star Club ta nufa, in da tasan na Manya ne, shigarshi ma sai ka zube Maƙudan Kuɗaɗɗe an baka Ticket kafin ka shiga,  tana zuwa ta bada kuɗi aka bata ticket ta shige, tun daga ƙofa kiɗan yake ɗibarta, har ta shiga ciki, tana shiga gurin ido ya dawo kanta, don dole ma ɗiyar wani Hamshaƙi ce tunda aka ganta gurin , dan babu Yaran Talakawa , Futsararru kuma Ɓarayin Yaran Masu kuɗi ne da suka gagari maganar Uban kowa, masu ɗibar Kuɗaɗɗen Iyayyensu suje su yu facaka da su, tana shiga aka shiga kallonta , ita ma kallon kowa take dai-daya tana dan Nazartarsu, kafin ta ƙarasa shiga ciki, wani Matashin Yaro mai ki da kyau , kuɗi amma kallo daya zaka masa kasan Christan ne, sakamakon cross da wasu ƙacoci da suke jikinsa, ya tsaya a gabanta, "Hi ! am Joseph Michel .And You ?" ya furta yana miƙa mata hannu, hannunsa ta kalla ta kalli fuskarsa, gutun murmushi tayi kafin tace "Hllo!", tana fadar hk ta shigs ciki, in da aka tanadar domin yin rawa ta nufa, a hankali ta fara rausaya jikinta, ganin yarda take rawar ne cikin sigar jaan hankali yasa DJ din ya sanya wata Waƙa mai dadin gaske wadda duk yarda kaso ga ƙin mayar da kai ka jita sai ka rausaya, ai kuwa zagewa tayi sosai tana rawa, tuni maza da matan da suke gurin suka rufa mata baya, suka ringa rawa, in da zata samu ruwa ta shiga duddubawa, kamar daga sama aka miƙo mata wani cup , karɓa tayi don taga abun cikin cup din yay mata kama da da ruwa, hakan yasa ba tare da wani tunani ba ya kafa kanta, wari da ɗacin da ta ji ne yasa ta ɗan dakata, sai dai kamar an kwaɓa Abun cikin bakinta, haka ta juyesa, mai kuma mata lokaci ba gurin shigewa cikin cikinta, zare cup din tayi tana matse fuska, saboda ɗacin Abun har ya wuce Misali , cikin ƙanƙanin lokaci ta fara ganin bibbiyu, hakan yasa ta fara laluɓen gurin ficewa daga Club din, tana fita ta faɗa motarta .


        Ikon Allah ne kawai ya kai ta gida lafiya, don idanunta har rufewa suke, ko da ta ƙarasa gida dakyar ta iya fitowa daga mota ta shiga ciki, a ƙasan palo ta kwanta, da sauri ta miƙe tana yunƙurin Amai, Aman ta fara bulbulawa marar wanda bb komai a cikinsa sai wani irin tsami da warin giya da yake tashi, tana gamawa ta faɗi nan sai barci.


           Cikin Abun da ba zai wuce Sati ba gaba daya rayuwarta ta hargitse, komai nata Ya lalace, bata Sallah bata salati School ma ta dai na shiga komai ya taɓarɓare mata, ga zuwa Club don bb ranar da zata shuɗe bata jee ba,don yanzu ma ta zama Top Popular , in taje bata bada kuɗin shiga take shiga,kuma komai take son sha na daga kayan shaye-shaye za'a kawo mata banza,  yanzu bb abun da bata sha na kayan shaye-shaye, ita da ko Abokai mata bata da su Amma yanzu tayi Abokai har da Maza.
da da ko hannunta bata bari Namiji da ba Muharraminta ya taɓa ba, yanzu hannun maza har kan west nata  ,Ɗabi'unta gaba daya sun chanja, ita da bata da raina mutane ko girman kai duk ta koya, ita kanta abubuwan na damunta amma babu yarda ta iya, tana son bari Amma abun ya faskara, gashi Abieh'nta ya yi ƙaurawa garin, sai dai y kirata, da kuma ya gama jin lafiyarta zai kashe wayar, ya daina janta a jiki yarda zai fahimci damuwarta duk da tabbas ya ji alamar tana da damuwa, amma ya rasa abun da yake daukar hankalinsa ko ya rufe masa baki ta yarda yake kasa tambayarta.



           Zaune take tsakiyar palonta, da Kwalaɓe a gabanta, hawaye ne ke fita a idanunta, zafi take ji a cikin zuciyarta amma ta rasa wache Addu'a ce ma zata karanta ta yaye ƙunci da damuwa , A hankali ta fara jin kukan wayarta, da sauri ta tashi ta nufi bedroom dinta, don ƙarar wayar kawai ta ji ta san wanda yake kira.


            ko da ta dauki wayar faɗawa tayi kan bed, ta kara wayar a kunnanta, ba tayu magana ba, haka ma wanda ya kiran bai yi magana, numfashinsa mai sanyi da saujar da natsuwa ya shiga fesa mata, cikin sanyi da son kwantar mata da hankali, yake mata wata sanyayyiyar waƙar larabci mai dadi, cikin golden voice nasa, mai sanyi gaske, don ba da ban kar tayi karya ba da zata ce, muryarsa ta fi ta Abiehnta dadi, domin a duk lokacih da take neman natsuwa, da ta tuna ɗaɗɗaɗar muryarsa da yarda ta iya kalami mai dadi sai ta ji duk damuwarta ta gushe, wani barci mai dadi na zuwar, mata har mamaki take yi, an ya ba Aljani bane ?, gashi harshenta yana mata nauyi a gurin tambayarsa shi waye ?.



              Shima kuma bai taɓa gaya mata shi waye ba, wata magana bata taɓa haɗasu ba, sai dai in tana cikin damuwa, to shine mai zama da ita , mai yaye mata damuwar da ta shiga, Allah bai taɓa haɗa fuskokinsu ba, amma a yanzu tana ji ya fi kusanci da ita, har tana gani kamar shine wanda ya fi sanin halin da take ciki yanzu .cikin ƙanƙanin lokaci ta fara jin damuwarta na wucewa, wani sanyi na ratsa gaba daya zuciyarta , wata natsuwa na saukar mata, wata kamala da ilhama take ji.........



Sorry for the Shot typing. da babu gwara ba dadi🤭



PART 3 CHAPTER 8.



*P. 43*



             Kamala da Ilhama take ji a cikin jikinta, sai da ya tabbatar da tayi barci Numfashinta na sauka cikin natsuwa dai daya, kafin ya kashe wayar
, numfashi ya jaa cike da tarin damuwar halin da take ciki, tabbas yasan ba haka halayenta suke ba, sannan yasan ƙaddara ce aka ƙaddarceta da ita, yasan dama dole in Allah y ma baiwa ta wani ɓangaren,to fa tabbas dole ya jarabceka ta wani ɓangaren, kamar dai Mahaifinta, yana da sannaya kansa sosai, shi masani sannan mai tafseerin Al-qur'ani ne,Sannan Limami a ƙasa mai tsarki , ƙasar da ta fi ko wace ƙasa a duniya, ƙasar da Manzon Allah y rayu, tsawon shekaru.
yanzu y ƙara tabbatar da cewa bb wanda y fi karfin Jarabta ta faɗa masa, sai dai kayi roƙon Allah yasa komai ya zamana ya zo da sauƙi.



            Muskutaww yay kan katafaran gadonsa mai kyau, gaba daya ɗakin zagaye yake da pics nata kala kala, wani tana tsakiyar filin rawa, wani tana tsaye, wani tana zaune, wanda ya fi daukar hankali, tana tsaye ta dan juya ba, tana gyara gashin kanta da ya zubo mata akan fuskarta,  kuma bb daya  da tasan ana mata , duk ba tare da saninta aka dauka ba, kan kirjinsa ya daura photon ya matsesa a kirjinsa yana fesar da numfashi mai sanyi cike da natsuwa.



             Bata farka ba sai da ta fara jiyo kiran Sallar Assalatu, tun kiran farko ta farka, sai dai ta kasa tashi tana gurin har aka gama kira aka shiga Sallah, har aka tada bata miƙe ba, tana dai kwance tana son miƙewa, Amma wani nauyi take ji ya danneta, wanda yasa ta kasa tashi tana dai nan kwance har aka fito, sai da gari ya yi haske sosai kafin ta tashi, bathroom ta nufa, wanka tayi da Brush ta fito palo, tsayawa tayi tana kallon yarda palon gaba daya y hargitse , cikin dan sauri ta shiga tattare kayan da ta baza a palon, gaba daya kwalaɓen gurin ta tattarasu ta sanya a,  shara gyara palon tayi, cikin ƙanƙanin lokaci,ya dawo kamar ba wanda yake a hargitse ba.


           Zama tayi a Palon tana tunanin mai zata samu ta sawa cikinta, ƙaramar wayarta ce ta fara ring, da sauri ta dauka don ringtone nasa ma da ban yake, kwanciya tayi kan kujera,cike da natsuwa da kuma shagwaɓe tace "Chuɓaɗo!", ta fada idanunta na cika da hawaye, "ka manta da ni gaba daya, naka damu da halin da nake ciki ba, baka damu da ina da damuwa ko bana da ita ba,baka damu da kazo ka ganni ba, kira na ma baka yi , an zo an kawo ni nan an bar ni ni daya,ina Maraicin Ammyna na tabbatar da tana raye ba zata bar ni nayi nisa da ita ba, ba zata bar ni a gantale ba, zata yi iya iyawarta na ganin ta ji damuwata ", ta faɗa fuskarta sharkaf, "in kin gama ki buɗe min ƙofa", ta ji ya fada cikin sanyi sosai, yana kashe wayar, duk a tunaninta wasa yake hakan yasa, bata tashi daga in da take ba ta ci gaba da kukanta.


         ƙara kiran wayar,kamar ba zata dauka ba ta dauka, cikin kaushin murya yace "kika ƙara minti daya baki
buɗe ƙofar nan bana shigo zaki raina kan ki", y ƙarasa fada cikin dan fushi, da sauri ta nufi ƙofar ta bude, tsaye ta gansa,cikin shigarshi ta kamala mai kara masa haiba da kamala a ko yaushe, "Abieh!", ta fada tana fadawa jikinsa, kasa riƙe kukanta tayi ta saki kuka da karfi kuka mai nuna
A'lamar zallar kewa da shaƙuwa da kuma muguwar damuwa, mai tunkeshe rai , hannayensa ya daura a bayanta yay Hug nata Very tight , yana jin kukanta har cikin ransa, jin sa yake yana masa wani kuɗa a cikin kunnuwansa, tana daya daga cikin matan da yake mugun girmamawa, ya kuma tsani ganin ko ɗigon damuwarsu balle ɗigon hawayensu, cikin damuwar da ya tsinci kansa a dalilin ganin ta ta damuwar, ya ƙarasa da su kan kujera, zama yay tare da saurata akan kujera, ya riƙe kafadunta yana kallon yarda hawayenta masu daraja, abubuwa mafi tsada a gurinsa, yana kallon yarda suke zuba, tarba hannayensa yay hawayen na zuba a cikin hannunsa, cike da matsananciyar damuwa yace "
Sweetie honey pie mene kike kuka ?", ya fada yana cire mata hannunta akan idanunta da take kuka kamar Yarinya, ƙara shigewa jikinsa tayi, tayi luf ,jikinta na dan rawa, hannunsa ya dan sanya a wuyanta cikin damuwa yace "kukan nan ya fara sawa sa miki zazzaɓi, in ba kiyi farin ciki  da zuwana ba, sai na koma", ya fada yana ƙoƙarin miƙewa, da sauri ta riƙeshi tare da goge hawayenta tace "na dai na Chuɓaɗo!", ta fada tana kallonsa, murmushin gefen baki da ya lomar da Dimple din sa da  yay matuƙar ƙara masa kyau ya yi, shagala tayi da kallonsa, shima idanu ya tsura mata, yana hango wasu sauye-sauye da yawa a jikinta da ɗabi'unta ma gaba daya, "Honey Pie!", ya Ambata muryarsa a kamile cike da haiba da kamala da tsananin dattaku, ya fada yana zama kusa da ita, cikin sanyi tace  "Merri!" ta fada a hankali tana haskesa da fararen idanunsa.



          Juyo da ita ya yi, yarda zata fuskancesa, ya riƙe hannayenta Alamar Maganar da za suyi mai matuƙar Muhimmanci ce, jaan numfashi ya yi cikin rashin makamar kama maganar da zai mata, gaba daya zuciyarta itama ta tsinke sai wani dar dar take ji wani tsoro  na musamman take ji da fargaba, duk da bata san maganar da zai mata ba.


           ©©©©©©



        "Yanzu gaba Daya Rayuwarta ta tarwatse, sai kuma musan yarda za muyi mu buga Mujallar da zata Yaɗu gaba daya kasa, ta yarda zamu fallasa Asirin abun da Ƴarsa take aikatawa, da haka zamu lalata takararsa, don duk wanda yaji abun da take aikatawa ba zai yarda ya zaɓesa ba,  hakan kuma zai yi sanadiyar cireshi a majalissa,  kaga mun lalata dukkan wani ƙarfinsa a gwamnatance, sannan kuma mun jefi tsuntsu biyu da dutse daya kenan", Alhaji Sammani ya fada yana dariyar Mugunta.


            "Kaiiiii gaskiya Alhaji Sammani kai mugu ne, duk wanda ya faɗo hannunka sunansa Sorry,  in kana wani abun har mamaki kake bani
ni ban ma san a ina ka koyi tuggu iri-iri haka ba," Alhaji Auta Baita ya fada yana kallonsa cike da mamakin irin tuggun da ya iya haɗawa haka.



          rausayar da kansa yay kafih yace "Alhaji Auta Baita ka manta da gwagwarmayyar siyasa ne ?, ai duk wanda yake cikin siyasa dole ya iya tuggu da Makirci , Asirce-Asirce har ma da Tsafi,  ko da baka iya ba ka haɗu da wanda suka iya dole ne kai ma ka iya , ina tare da ku ma ban iya Tuggu ba ai sai na bar Jam'iyya", ya fada yana dariya, gaba dayansu jinjina kai suka yi domin sun san, Wani sharrin sai Siyasa , ko baka iya hassada, Mugunta, Tuggu, Makirci da Asirce-Asirce da tsafi ba sai an koya ma.


           "hakan na nuni da cewa lallai kai rainon Jam`iyyar Fata-fata Party ne", ya fada yana masa jinjina, murmushi yay cike da jin dadin karɓar shawararsa, domin shi yake son yin takara a shekarar, shi yasa ya dage sosai domin yaga gaba daya Abokan Takararsa sun faɗi saura shi daya ya rage.



 ©©©©©©©


      "Bro's kar ka mata haka, a gani na abun da ta maka bai kamata ace kayi ramuwa da haka ba, ina ma laifin ka rama marin da ta maka, amma wannan Acid din sam bai kyautu da ace ka zuba mata a Fuska ba,  kar ka manta ita din mace ce mai kuma rauni,hakan zai iya Affecting na life nata ", Mansoor ya fada cikin Yar damuwa.
taɓe bakinsa yay cike da son Aiwatar da mugun nufin da yake son aikatawa a kanta yace , "Uhmmm ai in ban lalata abun da take taƙama da shi ba har Abada rai na ba zai daina zafi ba, na tsaneta,mai kaunarta ma na tsanesa, a public ta yarfa ni, ta wulaƙanta ni, ta ƙasƙantar da ni, ta wofintar da ni, duk mutuncina da ake gani yanzu ya zube, ai Wallahi in ban wulaƙantata ba zan iya kamuwa da ciwon zuciya", ya fada cikin tsantsar ƙunar rai, da ɓacin rai.


         "tunani zaka yi in su Umayma da Junaina aka watsawa ya zaka ji a ranka ?, sai ka duba ka gani itama ai Ƙanwar Wani ce, ka duba lamarin nan da kyau ni ban baka goyon bayan yin haka ba gaskiya", ya fada yana juyawa ya tafi, bayanshi ya bi da harara, tare da cewa "duk wanda yay ai masa, ko sune suka min haka sai na lalata musu rayuwa ballanta wata yar tsallan baɗage, yar tasha. ƙasƙantatta. mai rawa a club", ya faɗa yana miƙawa Yaron da yake gabansa, wanda tsaf na shaida fuskarsa daya, daga cikin Yaran fa suke Zuwa Club din 5 Star Club ne, bayani y ƙara masa yarda zai yi komai ba tare da ya samu matsala ba, bayan ya gama chake masa kuɗaɗɗe ya tafi Abunsa....
   "Wa kike bari yana taɓa jikinki ?", tambayar ta daki dodon kunnanta, cikin Azama da tsorata ta ɗago dara-daran fararen idanunta ta zuba masa su cike da tsantsar firgici da tashin hankali, wanda zaka iya fuskantar hakan a kallon farko da ka mata, duj yarda taso ga son ɓoye tashin hankalinta da kaɗuwar da tayi kasawa tayi, domin karara yake hango rashin gaskiya a idanunta.
yana yin yarda ya daure fuskarsa bb wasa ne yasa basira kwance mata , dama ita ba iya karya tayi ba, sam bata da basirar karya tun tana Yarinya da tayi karya ake kamata.


         Rasa yarda zata yi da rayuwarta tayi, gashi ta san tun da ya fara mata wannan tambayoyin tasan da wasu ma a ƙasa ba su kaɗai bane, hakan yasa gaba daya ta tsure, ta kuma san ta kaɗe har ganyenta, "Abieh ni bb wanda na bari y taɓa min j......
Marin da ya yarfa mata ne, yasa ta datse laɓɓanta ba tare da ta shirya ba, sam ba tayi Expecting mari daga garesa ba, Abun da bai taɓa mata ba ko da wasa, balle har ya zamana dagaske, lallai tasan yau akwai gurmi cikin gidan domin tunda aka fara da mari, to kafin a ƙare killan sai dai da duka, "ni zaki wulaƙanta ?. ni zaki ƙasƙanta . sunana kike son ɓata min .? irin tarbiyar da na baki kenan ., irin sakayyar da zaki min kenan, ina tufka wasu suna min warwara, to bari kiji in ma faɗa miki daga Yau ki sani Ni Maleeq Ina da A.........


```Washhhhh Hannu na!✍🏽```


Sai kuma mun haɗu a wani jiƙon.....


End Of Book 3


07033371851


[5/30, 4:27 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: https://chat.whatsapp.com/JW31VMMW0W66mKkNGkr5s4


PART 4.CHAPTER 1.



*P. 44*


               "Ki Sani ni Maleeq, in dai ina da iko a kan ki to kin bar Jami'ar Oxford har Abada,ke ko da ziyara ba na Haramta miki zuwanta, don nasan shigarki cikinta ne yay sanadiyyar Lalacewarki, har kika bari Kare da Doki, suke kai hannuwansu jikinki, ke kuma kamar wata marar ilimi da lissafi har kika bari wasu suke ribantarki, a tunanina duk in da kika shiga ba zaki yar da tarbiyarki ba, ba zaki bari wasu abubuwa suyi kutse wa rayuwarki ba, kin ban kunya wlh", ya fada cikin tafasar rai da hali irin na ɓacin rai, da wani maƙoƙon baƙin ciki da yake son fitowa daga maƙogwaronsa.


         Ta kasa Magana ta kasa kuka, tana dai dage da kumatunta, tun da ta kafe guri daya da idanu taƙi daukesu, da gudu ta tashi ta ruga bedroom nata, ta sa key.
faɗawa kan gado ta yi ta saki kuka mai karfi, ranta take jin yana mata zafi, tunani ta fara yi don mai ma zai mata wannan fahimtar ba zai zauna ya duba abun da ya jefata wannan halin ba, ba zai yi tunanin hakan ba halinta bane,  wayarta ta ji tana ring da sauri ta dauka don ta san shine kawai zai iya fuskantar halin da take ciki, tana son ta faɗa masa Abieh'nta ya tsaneta ya daina shiga cikin Al'amurranta, tana dauka ta ƙara fashewa da wani kuka mai nuna zallar damuwar da take cikin rai, ƙarfaffar Ajiyar zuciya yay , kamar ta mayunwacin zakin da ya yini Farauta bai samu komai ba sai yanzu ya samu Abin ci, irin Ajiyar Zuciyar da Yaran kan yi a lokacin da suka ci kuka har suka gode Allah, irin Ajiyar da masoyi kan yi a lokacin da ya dauki tsawon lokaci bai ji muryar Masoyiyarsa ba, Ajiyar zuciya ta zallar marari da muradi.


         "Mai sa yanzu duniya ta juya min baya ne ?,mai yasa Abieh na ba zai fuskanci duk abun da nake ba halina ba ne, ba ɗabi'u na bane , ba da son rai na bane ?,mai yasa ba zai gane cewa Ƙaddarar da bata wuce lokacinta bane ya faɗa min, a tunanina zai dauki ƙaddara akan komai da zai sameni, mai zai sa yamin gurguwar Fahimta ?, mai zai sa ba zai fahimce ni ba ?,mai yasa ba zai sani a jikinsa yay lallashina a lokacin da nake tsananin buƙatar lalashinsa ?, mai zai sa ba zai zauna da ni ya ji damuwata ba ? kawai ya dauki karan tsana ya daura min, Abin da bai taɓa min ba yau ya min, Abieh'na ko kallon da bai kamata ba bao taɓa min ba,balle faɗa bai taɓa min, Amma Yau Abieh yasa Hannu ya mareni , yamin faɗa, ya zazzageni Abieh yana kirana da Marar Ilimi.
gaba daya duniyar ina jin na ƙuntata bana son zama a cikinta, don in ba a zauna dani an lalashe ni an kwantar min da hankali ba, an nema min maganin matsalata, a ganina duka ko zagi ba zai ba, kuma ba zai sana dai na abun da nake ba, ni kai na nasan kaddara ne, kuma bata wuce hawa kam kowa ba, Amma mai yasa shi din bai fahimci hakan ba ?", ta fada kamar zata shiɗe tsabar kukan da take ga magana da take cikin kukan, wanda hakan yay sanadiyar da numfashinta yake yin sama har kamar zai tsaya.


            Cike da damuwa cikin ɗaɗɗar muryarsa da bata taɓa jinta a magana ko lallami ba sai dai y mata waƙar soyayya mai kwantar da hankali wadda a iya ita da yake mata ne yake sama mata da kwanciyar hankali, har take jin ta mishi kuakyawar shaƙuwar da take jin sa har a ranta, "baki san Dalilinsa na yin hakan ba, baki da hujjar da zaki tuhumaisa akan ya mareki ko ya dakeki, domin shi yasan abin da yake, kuma ba zai taɓa lafiyar kyakyawar  fuskarki haka nan ba, na tabbatar da ransa ne yay mummunan ɓaci akan abun, sannan kuma yake ganin kaman laifinki ne, Amma ki dai na tunanij cewa kamar ya tsaneki ne, Abieh'nki mai tsananin kaunarki ne, mai ƙoƙarin kare nauyin da yake kan sa, yana yin hakan ne domin ki tsira da mutuncinki, har Abada shi din mai kaunarki ne ",cikin kasa fahimtar mai yake son ta gane tace , "So! .A da de in ka faɗi haka bazan musa ba, amma ban da yanzu, in faɗan so ne, kai mai zai hana kana min ?, sai shi . ko don yana taƙamar shine ya haifeni, ai bai zama dole ya tsara min zanan ƙaddarata,da tun kafin a Haifeni aka  gama  zazzana min ita ba,  wannan ai salon wulaƙan...." tsawar da ta gigitata wadda tasa tayi saurin janye wayar a kunnanta yay mata.


            cikin Kakkausar murya yace "ban san haka kike ba , Mahaifin naki kike ƙoƙarin faɗawa haka ?, Ashe dama baki da Ɗa'a , ina ganinki a mai ilimi wadda tasan haƙƙin Iyaye a kanta ashe ba haka bane , tun da kika faɗawa Mahaifinki haka bb wanda ba zaki faɗawa haka ba kenan, to kiyi gaggawar janye dukkan kalamin da yake bakinki sannan kiyi gaggawar tuba , sannan kuma kiyi gaggawar zuwa ki nemi Yafiyarsa, " yana faɗar haka ya kashe wayarsa.



            Iya Damuwa da tashin hankali ranar ta shigesu, duk in da ta waiwaya da niyyar ta ji sanyi bb ƙofa, in ta waiwaya cikin gida ga dai Abieh'nta Amma bb sauƙi a garesa ga kuma Jaan dinta shima bb sauƙi a garesa, don tun bayan kashe wayarsa bata ƙara samunsa ba, gashi ta kasa zuwa ta bawa Abieh'nta haƙuri, don matuƙar tsoronsa da ya riga ya gama tasiri a zuciyarta take ji, gani take in taje gurinsa kamar zai duketa ne.


             Abun da bata Sani ba kuma shine, tun bayan Abun bai fi da 4 hours ba ya bar ƙasar zuwa Nigeria Sakamakom kiran Gaggawa da ya samu daga gurin Mai Girma Shugaban Ƙasar Nigeria Saif-Wazeer. 
hakan yasa Ya bi Jirgin 12pm , 4pm tayi masa a Babban Birnin Tarayya Abuja.


           Lokacin da zai je , manyan Motoci ya tarar suna jiran zuwansa, yana zuwa aka daukesa sai Villa , wato Gidan Gwamnati,   bayan gama karramasa da basa Abun taɓawa, bai wani ci sosai ba ya barsa, Direct kuma Babban Ɗakin taron da yake cikin Villa aka nufa da shi, in da gaba daya wasu ƙusoshin Gwamnati da suke ƙasar sun hallara,kama daga kan Yan Majalissu, Chiyamomi, Ministoci, Gwamnoni da Wakilai, dukkan dai wanda yake da hannu da shuni, wanda ake damuwa da su a Siyasance suna gurin.



Sosai Kujerar da aka basa a matsayin gurin zama ta basa Mamki sai dai bai ce komai ba, sannan gaba daya Yan Majillissun da suke gurin kallonsu yake daya bayan daya, a cikin su 10 bb wanda bai halarta ba, Amma shi bb wanda ya faɗa masa da wani Meeting sai ma kiran Urgent da ya samu, bayan An buɗe taro da Addu'a aka yi duk abun da ya dace a yi kafin fara taro.
Mai Girma Shugaban Ƙasa Saif-Wazeer me ya fara taro kamar haka , "to takara na gabatowa, kuma kamar yarda kuka sani , wannan ita ce tenuwata ta ƙarshe, wadda daga ita kuma sai dai na ƙara riƙe wani Muƙami ba dai na Shugaban Ƙasa gaba daya ba, kamar yarda kuka sani, duk Wani Shugaban Ƙasa yakan tsayar da wanda yake son ya fitar a matsayin Ɗan Takararsa, sai dai kuma in bashi da ra'ayi ko kuma shi wamda ya tsayar din bashi da Interred akan hakan, sai kuna a zaɓi wani da ban." numfashi ya fesar a hankali kafin yace.
"Ni a Matsayina na Shugaban Ƙasarku, na Fitar da Ɗan Takarata,wanda ina da tabbacin in sha Allahu zai yi komai kamar yarda ake buƙata kuma ba zai taɓa bamu kunya ba, Ba kowa bane Ɗan takarar ta mu face...",  dan shiru yay yana ƙarewa mutan gurin kallo wanda suka ƙagu sosai da su ji wa zai ce, ban da shi wanda har lokacin ranshi a ɗatace yake, doh rabi da kwatar hankalinsa baya gurin, yana chan wani gurin daban.


         "ba kowa bane Face Maleeq!", da dan sauri ya ɗago don an yi mugun Surprise dinshi da Abun don sam bai yi tunanin hakan ba, don shi Matsayinsa na Dan Majalissa ne sannan kuma Mai bawa Shugaban Ƙasa Shawara akan harkokin da suka shafi Al`umma, ƙoƙarin Shanye mamakin da ya gama kasheshi yay, don ko bai son Abu bai yarda, ya nuna a Bainar Nasi ba  ,balle kuma wannan lamarin da yake da girma sosai.


           Gaba daya gurin ne ya ɗinke da surutun mutane, wasu suna cewa basu yarda ba, wasu kuma suna farin ciki da hakan, don sun san mai sob talakawa ne, kuma ba zai bari ayi handama da babakere da duƙiyar mutane kamar yarda Sauran suke ba, buga tebur ya dan yi kafin yace "in ku so. in ma ku ƙi, ga takardar Takararsa nan, kuma komai da ya danganci takardunsa bb wanda bai haɗa ba, kama daga kan takardun Makaranta, Takardun Lafiya, da duk wani abu da ake buƙata , duk ƙa'idar da ake so na tabbatar ya cika sa, don haka shine Ɗan takarar Jam'iyya, kuma an haramtawa kowa da yake cikin Jam'iyya fitowa takara bayansa", ya fada yana miƙewa cike da izza, ya bar gurin, "Wannan ba Adalci bane, sai kace har yanzu ana mulkin Sojoji da baka isa kayi magana ba , kama ta yay aji ta ɓangaren Yan Majalissu donin jin ra'ayoyinsu", wasu daga cikinsu suke ta faɗa, wasu kuma sai zuwa suke suna masa Congrats shi dai bashi da bakin magana don an riga da an kashe masa jijiyoyin jikinsa.


          Yana gurin har kowa ya fita ya barsa, saƙon Shugaban ƙasa ne ya ƙara riskarsa akan yana son ganinsa, bb yarda ya iya haka ya miƙe ya tafi.
"Sam nasan ban kyauta maka ba, Amma Abun da nai na yi dai dai, domin tun kana Yaro nake yawan jin Mahaifinka na zancen dattakunka da mutuntawarka, da baiwarka, ban tabbatar da haka ba, sai da ka shigo sahun Yan Majalissa, shi yasa na zaɓeka a matsayin wanda zai yi min Mai bada shawara, domin na sanka da hamgen nesa tun kana ƙarami, to Alhamdulillahi, nasan gaba daya wata nasara da aka cimma a cikin wannan ƙasar tamu kai ne *SILA* ,kai ka tsaya tsayin daka, na ganin komai ya tafi Successfully  , na san in kai ne akan kujerata za ka yi fiye da Abun da na yi, zaka mulki Al`umma cikin Aminci da Adalci, hakan yasa na gama maka duk wani Abu da ya kamata , ban nemi ko shawararka akan hakan ba, sai dai duk abun da na tsara da Yawun Mahaifinka a ciki, sannan bama buƙatar Sisin Ƙwabonka har a gama wannan takarar, kar ka ce komai dob Allah, na san in sha Allahu komai ba zai gagara ba", ya ƙarasa fada yana mai daure masa gaba daya jijiyar jikinsa, wanda yasa ya kasa cewa komai, ya zauna jigidun, yanz nazarin Wannan Uban nauyi da Jarfar da ake son haɗasa da shi.


           A saninsa dai mulki ba ƙaramin bala'i bane, ko da an barsa haka, balle yanzu da yake da Manyan Abokan Karawa , wanda suke ƙwari sosai a cikin Siyasa, don su kawar da mutum, ko su salwantar da shi b wani abu bane, dakyar ya iya bude bakinsa, kamar yarda nai tsammani maganar tasa ba tayi wata tsawo ba sosai, cikin girmamawa yace "A gaskiya His Excellency kwata-kwata ban da Interred akan hawa wannan babban matsayin, ga masu so da yawa,ni a gani na gwara a basu, ƙillan su yi fin  abun da ma ake tunanin zan yi"ya fada cikin biyayya.


             Murmushin manya yay kafin yace "Uhmmm a ganin ka kenan, Amma a zahirance gaba dayansu ba zasuwa Ƙasa wani aiki ba, sakin jiki za suyi su yi handama da babakere akan dukiyar Al`umma wanda hakan sam ba kyautawa bane, Amma ka je kayi shawara dai", ya faɗa cikin mishi sha'awarar Abun sosai.


         Godiya ya mishi ya fice don yana da flight din 9pm don duk dare a England yake son ya kwana, gobe kuma su wuce Saudi.
yana gaf da Missing Flight dinshi , suka ƙarasa don har an rufe ƙofa ma, Sanarwa ta samu Sashen Jirgin da su buɗewa "Ɗan Baiwa kuma Limammin Limamai Ƙofa", ai kuwa cikin sauri aka bude masa ya shiga Special Side aka kai sa shi daya.



          Bai Sauka a England ba sai 1am, yana zuwa ya samu Motocinsa sun zo daukarsa, shiga yay suka wuce gida, tun daga Parking Space ya lura da cewar bata gidan, haka ya shiga cikin gidan bb in da bai duba na Amma bai ganta ba, ranshi y ƙara ɓaci sosai, cikin ransa ya ƙara Ayya na cewar "Bama gidan take kwana ba kenan ?  wani guri da ban take zuwa ta kwana.



        ©©©©©©©©



           Yana yin da take ciki, da kuma yarda ɓacin rai da damuwa yay mata katutu, yasa 10 nayi ta shirya cikin kayanta wanda ta saba sawa Crazy Jeans , da Riga Ƴar ƙarama , sai takalmo da jaka , sai manyan wayoyinta guda biyu.
Motarta Ƙirar Lexus x 360  , ta faɗa . cikin sauri ta tayar da motar tayi gaba.


        Kamar kullum ba'a Ansa kuɗin Shigarta ba tana zuwa suka yi Shaking Hands da mai tsaron ƙofa ta shige ciki.
tun da ta shiga take ganin baƙin fuskoki da sam hankalinta bai kwanta da su ba, Amma da yake bb wanda ya damu da wani yasa ta ware ta shiga harkokin gabanta, yau ko kaɗan ba tayi rawa ba, dai Uban Giyar da tasha, da sauran abubuwan mantar da tunani da ta sha.



            12am ta tattara gaba daya kayanta , ta yo hanyar fita tana tangaɗi ita da friends dinta Biyu iya ta ukku, haka suka fito suba behaviours irin na Yan shaye-shaye, wasu Maza Biyu ne suka biyu bayansu, cikin sassarfa, har sun kai gurin Mota suka ji An musu Magana, Juyawa sukaa yi domin ganin mai maganar, Wani Bala'ittacen Sanyi suka ji ya ratsa fuskokinsu kamar   wanda aka zubawa Ruwan Sanyi kafin daga baya wani raɗaɗi mai gigita tunani ya ɓaiɓaye gaba daya fuskokinsu da Ƙwanyarsu ma gaba daya, duk cikin sun biyun bb wanda yay salati sai Ihun da suka ƙwandama wanda ya mamaye gurin gaba daya, ita daya ce ta yi ƙoƙarin fusgo Salati dakyar .........


          Past of All .
zan iya cewa Yanzun muka fara fa. don Labarin nan mugun yawa ne da shi😂


07033371851


P.R.O ƳAR LELEN ROYAL STAR🫰🏾🥰
[5/30, 4:27 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 4. CHAPTER 2.



 *P. 45*


          Kafin Securities su yi wani Yunƙuri Samarin su gudu.
kafin Adawo kansu gaba dayansu sun suma, hakan yasa gaba dayansu basa a cikin hayyacinsu aka tafi da su Asibiti, Cikin gaggawa Aka karɓesu Sbd Munin Lamarin.


          
          ©©©©©©©


       Gaba daya kasa Natsuwa yay, hakan yasa ya fito palo ya zauna, TV ya kunna yana dan kallo yana duba Agogon hannunsa, 2 na bugawa aka sanyo Labaran Duniya, Labarin da aka fara haskawa ne ya daukar masa Hankali, don batun Siyasar Ƙasar ce da ake ta taƙaddama a kai ake yaɗawa.
gyara zamansa ya yi, don yana jin dadin Labaran, bayan gama nuna wa ne kuma, aka fara nuna Abubuwan da suka faru masu daukar hankali a cikin Babban Birnin Ƙasar.


         Kamar daga Sama Aka nuno Abun da ya faru da su a TV , ƙara wara idanunshi yay Sosai yana kallon Abun da ake haskawan, tabbas Fuskarta ce ake haskawa a Tv da bayanin Abun da ya faru da ita, hajijiya ce ta shiga ɗibarsa, dakyar ya samu ya dafa bango, "innalillahi wa'inna'ilaihi raju'un!, Hasbunallahu wani'imal wakeen!, Allahumma Ajrni fi musibati!",yake maimaitawa bakinshi na rawa, numfashinshin na wani crack , Addu'ar da yake ta maimaitawa ce yasa ya fara jin sauƙin Abun, bai tsaya sanya Alƙyabba ko rawani ba, ya figi key din motarsa ya fice, ko jiran Driver dinshi ya zo bai yi ba, shi da kansa ya bude motar ya shiga, a mugun Speed ya ɗibeta yay waje , ikon Allah ne kawai ya kai sa Asibitin Amma ba wai don yana cikin cikakkiyar natsuwar yin Driving din da ya manta rabon da ya yisa ba.


        Bai tsaya ko ina ba sai babban Asibitin Birnin , a irin wannan mummunan Haɗarib yasan dole Emergency room za'a kai su, hakan yasa bai sha wuya gurin cewa zai duba word ba , dama yasan Asibitin ciki da bai, lokacin da y ƙaraso gurin Lokacin Dr Naufal Abokin Yaah  Shehi na karatu, tun lokacin da yake Secondary ya fito daga Roon din, sanye da kayan  likitoci da Alama ma shine Dr din, farin ciki ne ya bayyana a fuskar Dr Naufal na ganin Shehi, cikin Azama ya nufesa tare da cewa "A'a wa nake gani kamar Maleeq", kasa Amsa masa yay don baya cikin natsuwarsa, hankalinsa gaba daya a tashe yake bashi da burin da ya wuce ya je yaga halin da take ciki, ganin kamar baya cikin natsuwarsa yasa Dr Naufal din cewa "Wani kazo dubawa ne ?", da sauri ya ɗaga kai kafin da kyar yace "Ƴata na daya daga cikin wanda haɗarin Acid din nan ya sama",  da sauri y riƙe hannunsa kafin yace "har da ita a ciki ?, innalillahi!", ya fada yana dafe kai.


         Wata narkakken madarar  tashin hankali ne ya ji ya ƙara ƙwaranyo masa, riƙe hannun Dr din yay cike da tashin hankali, idanunsa sun kaɗa sun yi jaajir SBD Tsananin tashin hankali, "zo mu shiga", ya fada yana yin gaba, a hankali cike da mutuwar jiki ya shiga ɗaga ƙafafunsa, tun daga farkom shiga ɗakin jikinka zai yi sanyi , tsoron Allah zai ƙara kama ka.
Yara ne a cikin Ɗakin wanda ba su wuce sa'aninsu ba gasu nan kwance kan gadaje , duk haɗarin Acid ne, ya samesu, bb kyan gani gaba daya sun koma wata iriyar halitta ta daban.


         wata Ƴar Corner suka shiga, suna shiga ya jaa ya tsaya, idanunshi a lumshe ya ma kasa kallonsu, gaba daya fuskokinsu naɗe suke da Bandage , hannayensu sanye da ƙarin ruwa mai dauke da sinadaran kashe zugi da sa barci domin su samu sauƙi Azabar da suke ji.


          Nishi ya ji ƙasa ƙasa, da Alamar kamar ana magana chan ƙasa sosai, don in ba ma kunnuwanka suna da ji sosai ba ba zaka iya jin mai ake cewa ba.
Da Sauri ya ware idanunsa, ya kalli gefensa in da yake jin Abun, ita ma dai kamar Sauran tana kwance ne ruf da ciki , bayanta naɗe da bandage , an naɗesa.
da sauri ya nufeta hannanunta na dama da bb drip ya kama , cikin tsananin tausayi ya kira sunanta ,  a hankali ta ware dara-daran idanunta da suka ƙanƙance suka koma jajaye tsananin Azaba .
, Zirrrrrr wani siririn hawayen Azaba ya zubo mata, fuskarta gaba daya tayi jaaa har kamar jini ya kwanta na tsananin Azaba, ita kam bb in da Acid din ya sameta a fuska, Amma gaba daya bayanta ya daddare , tun daga wuya har karshen bayanta, cikin ransa Yay Hamdala, kallon Allurar barcin da aka sa mata ya kalla, girgiza kansa yay , ƙarfin jininta , Allurar tayi ƙarama ba zata iya sanyata barci ba sai babbar Allura, fadawa Dr din kalar Allurar da za'a sanya mata yay, da sauri y fita dan yasa a kawo Allurar, komawa yay ya zauna yana riƙe da hannunta, kanta ya fara shafawa cikin natsuwa, wanda hakan ya fara rage mata raɗaɗin ciwon da yake masa.


              lumshe idanunsa yay yana jin kamar a jikinsa ciwon yake, Dr din ne ya dawo da Allurar a hannunsa, da sauri Ya ƙarɓa ya zuƙa a Siringi ya sanya mata a cikij ruwan  da yake liƙe da hannunta.
Aikuwa Ruwan na fara shiga cikin jikinta barci ya fara fusgarta, gyara mata yay yarda zata ji dadin kwanciyar, kafih kace kwabo barci mai mugun nauyi ya dauketa.


         bayan ya tabbatar da cewar barcin nata yay nisan da tashinta ba yanzu ba, ya miƙe suka fita da Dr Naufal suna magana, Office dinsa suka shiga, gurin Zama ya nuna masa ya zauna suka dan fara magana sama-sama , kallon Dr din ya yi, cikin ɗan Neman Alfarma yace "Dr ina son please a chanja mata Room in da hali a mayar da mu Aminity , Sbd gurin Chan bashi da kyan shiga Sannan idanun mutane sun yi yawa", ya fada yana kallonsa.


        "in dai kana so mai zai hana a maka haka, dama duk cikinsu nata ya fi sauƙi, sai dai rashin sanin nata yasa muka barta a chan cikin Yan uwanta wanda Abun ya faru da ita.
kuma zamu iya chanja mata gurin da bb mutane sosai, SBD kai.
bari na kira, sai a chanja matan". ya faɗa yana danna wayar gabsnsa, ba'a jima ba aka dauka, Umarni yay musu da su dauketa su chanja mata Ɗaki, haka kuwa aka yi,  Aka mayar da ita Chan wani sashe na musamman in da bb yawan mutanan da suke wucewa ma, ba kuma kowa ake kaiwa chan ba sai mai gata.
haɗaɗɗan guri ne sosai, don in ka shiga ma ba zaka dauka a cikin Asibiti kake ba, zaka dauka ma wani Estate ne gurin, sbd tsabar haɗuwarsa da kyansa, gashi gurin aka mishi kamar wani part part
 .


            Da sassafe ya fita , zuwa gida a hanyarsa ta zuwan ne traffic light ta tsayar da shi, masu irin siyar da Jaridar nan ne, suka yo gurin motarsa, dan zuge glass ya yi, y kira daya,kuɗi y miƙa masa ya karɓi guda daya, don yana son ganin Abun da yake faruwa a Majalissar Ƙasar ,  Ajiyewa Ya yi a gefansa , sakamakon basu hanyar wucewa da aka yi, hakan yasa bai duba Jaridar ba, bayan ya je gida ya na daukar Abun da ya kai sa ya fito ya koma Asibitin, Guraren Goma na safe ta fara motsawa , na Alamar ta farkawa, A hankali ya matsa kusa da ita , kanta ya shafa , jin alamarsa a kusa da ita yasa ta bude idanunta.


          Kiran Dr yay ya faɗa masa ta farka, shi kuma y aiko Nurses duk abun da ya kamata a mata aka mata, aka shiryata Neat , kafin suka fice, ganin jikin da sauri ta dsn tashi da karfi, yasa hankalinsa ya dan kwanta, ba kamar da da bai ga farkawarta ba, TV ya kunna, ya matsa kusa da ita yana bata Tea, bata sha da yawa ba ta cire kanta ,zufa na tsatsafo mata, Abin da ya faru da su aka fara haskawa, da kuma baɗalar da suke yi cikin Club din har da Video din rawarta, bayan an gama haskawa ne aka yi allah wadai da Abun , tun da aka fara nuna Abun ta ɗukar da kanta Ƙasa shi kuwa wani kallo ya mata,bai kuma ƙara bi ta kanta ba.


            Wayarsa ce tayi ring, yana dauka Ayyana tace "Maleeq kama kallon Abun da ake Yaɗawa a Media da sauran Gidajen redio da TV kuwa ?, Yarinyar nan tana son zubar mana da mutunci da ƙima, yanzu mai Amfanin duk wannan ? , ko so take duk in damuka shiga a ringa mana tofin Allah tsine ?, dama don tayi wannan baɗala yasa ta zaɓi ta tafi wata ƙasa tayi karatu, A gaskiya to har i dan zata ci gaba da wannan halin ,to fa zata dai na Amsa Sunan Sawwama Arman Maleeq, SBD mu yan mutunci ne , sai dai ka  sama mata wani sunan da zata ci gaba da Amsawa,amma ba na Ahlinmu ba", tana gama faɗar haka ta kashe wayarta.


           ko 1 minutes ba'ayi ba sai ga kiran Lamurɗe , bayan sun gama gaisawa yace "kaga Abubuwan da suke yawo a Duniya kuwa ?, mai Yarinyar nan take son zama ne ?, tana so ta ɓata mana Zuri'a ne ?, tana so ta ɓata mana Sunan Masarautarmu ne da Mutuncinmu ?, to ka ƙwaɓeta don sam ba zamu lamuncin hakan daga gare ta ba,ba ita ba ko kai ne kake son kawo mana tashin tashina to fa za muyi iya bakin ƙoƙarinmu na ganin mun horeka", cikin dan ƙasa da murya da ladabi , yace "Ayi mata Afwa Lamurɗe in sha Allahu ba zata ƙara makamancin hakan ba", ya fada cikin ladabi bayan sun gama wayar ya juyo gareta cikin  ƙuluwa yace "kin kyauta Allah saka da abun da kika yi, ai dai kin zaɓi mutuncina ya zube ko ?, kin zaɓi da ki lalata min suna ?, kin zaɓi da a ringa kallonki a matsayin mai tazubar, marar tarbiya, kije kiyi ai ga Alhaki man ya fara bibiyarki tun ba'aje ko ina ba", ya fada yana kawar da kansa gefe ba tare da ya ƙara kallon inda take ba.


         kasa magana tayi don bata da bakin magana, sai dai idanu,da ta gaji da wawwaresu sai ta lumshesu bata san lokacin da barci ma yay Awon gaba da ita ba, tunanin Abubuwa shima .
bata wani jima ba sosai ta farka a barcin da wani irin futsari sosai, chan ta hangesa kan kujera, a Hankali tace "Abieh!", shiru yay bai Amsa ba, hawaye me suka zubo mata, cikin muryar kuka tace "Abieh!!", juyowa ya yi, y kalleta.


         Langaɓar da kai tayi cikin alamar tausayi tace "Abieh'na don Allah", ta fada hawaye na zubo mata , da sauri y dauke kansa daga gareta ya mayar kan TV , kamar ba zai tashi ba kuma sai y taso,akanta ya tsaya, cikin kakkausar murya yace "Me ?", ƙasa tayi da kanta,kafin tace "zan yi futsari ne", ta fada a hankali, "ki tashi kije kiyi man", ya fada yana ƙoƙarin barin gurin, da sauri tace "ai bazan iya bane", watsa hannayensa yay Alamar ita ya shafa.


          "Don Allah ka kai ni", ta fada tana kuka sosai, wani abu ya ji ya tsirga masa har cikin ransa, cikin lokaci ƙanƙani tausayinta da dama yana cikin zuciyarsa ya bayyana ƙarara a zahiri, da kansa ya taimaka mata ya kaita tayi  futsarin ya dawo da ita, zama ya yi a gefenta, hakan kuma ne ya bata damar daura kanta a ƙafarsa, cikin ƙasa da kai da ƙasƙantar da shi, cikin karamar murya ta bada haƙuri tace "For give me Abieh pls kayi hkr ka yafe min, fushinka a gareni babban bala'i ne a gareni, kayi hkr ka yafe min,in sha Allahu bazan ƙara ba", ta fada wasu hawaye masu ɗumi yana zubo mata.


         ɗumin hawayen ne ya tabbatar mishi da saukarsu, cikin dan tausayawa ya daura hannunsa akanta yana dan shafawa yace "it's Okay na yafe miki", ya fada yana gyara mata kanta a jikinsa, wani sanyi ta ji har cikin ranta, a hankali tace "Ngd Abieh", ta fads tana dan kallon fuskarta, murmushi yay mata , sosai ta ji dadi don ta tabbatar da y ƙuran kenan.


         Yinin ranar haka ya ringa kula da ita, da tayi motsi zai ce, "me kike buƙata ?, ko me ne ne?, ita kuwa sai dai tace bb komai, in kuma akwai ta faɗa masa, haka suka yi sati a Asibitin ana kula da ita sosai, izuwa yanzu Abubuwa sun fara yin Sanyi , Abubuwan da ake yaɗawa ma sun yi san yi sosai
.Ɓangare guda kuma Soyayyarsu suke bugawa ita da Jaaahan dinta, wanda har yau ya ƙi ya bayyana mata kansa sai faman ɓoye mata yake, ita ma bata damu da ta gansa ba , don kullum tana hasasosa a cikin tunaninta dama mafarkinta gaba daya, ba zata fito tane tabbas sonsa take ba, amma tabbas akwai wani abu mai kama da haka da take ji a kansa.


        Ranar da suka cika Sati biyu ranar Aka Sallameta , sakamakon kan jikin da take dashi yasa ciwon Yay saurib warkewa duk da ba ko ina ya warke ba, Amma ta ji sauƙi sosai, ranar kuma suka bar Ƙasar Izuwa Saudi don yace 1 hour bata ƙarawa a cikinta, ko da suka koma kowa ya chanja mata ba kamar da ba, Zayn ma da yake yawon shige mata da Yanzu bb ruwansa da ita, Ayyana kuma Ɓacin ran Abun da tayi yasa ta dai na kulata,Umma Jakadiya kuma bata Ƙasar ta koma Nigeria su Amah ma ba kasafai suka fiye zama Ƙasar ba, sai kuma Khaleeda wacce take cin karanta bb babbaka, ta faffake komai.


            Kwance take cikin palonta tayi ruf da ciki tana shan iska SBD ciwonta da ya fara chaɓewa sakamakon Sanya rigar da take ɗamamma ta yini da ita, yasa ya inda ya bushe duk zufa ta jiƙa ya fara chaɓewa, hakan yasa Abieh'nta hanata sa riga sai dai ta zauna da Boom Shot sai dan towel da zata rufe kirjinta ta gaba, waya ce saƙale a kunnanta, ta ɗaga ƙafafunta sama sai faman zuba shagwaɓa take, iya son ranta, shi kuwa sai biye mata yake yana rarrashinta kamar wanda bashi da Abun yi.


         kamat an tsikareta tace "Uhmmm ga tambaya", daga chan Side din ya Amsa mata, "Wai ni baka zuwa aiki ne  ne ?" murmushi yay mata kafin yace "mai yasa kika tambaya ?", shiru ta dan yi kafin tace "naga kullum baka ce min ka tafi office ko kasuwa kana gida kullum", dariya mai daukar hankali yay kafin yace "to ni da nake tare da Babban Arziki kamar ke neman kuɗin mai zan ?, ai ina kwance nake jin kuɗi ta ko ina", cikin rashin fahinta tace "ban gane ba kamar ya ?", "ooooh  surutunki yay yawa Dolly", turo baki tayi kafin tace "sai na faɗawa Abieh'na", kwaikwayon muryarta yay kamar yarda tayi mgn ya maimaita, sanyayyiyar dariya tayi kafin tace "to naji din, sai kuma tambaya ta gaba", daga chan yace "ina sauraranki".
"Shekarunka nawa ?, kuma ya kamanninka suke ?", jim ya dan yi kafin yace "ki fasaltani da Abieh'nki kawai har shekarun ina jin za muyi dai-dai".
tura baki tayi kafin tace "Tab ni kam bana son na Auri Tsoho", dariya ya yi kafib yace "Yarinya na kama ki zaki gane kuranki ba dai  ni ne tsohon ba?, " "aa ni fa ba haka nace ba, " ta fada yana boye dariyarta, "ai baku shi ke yanka wuya,naki ya yanka wuyanki", za tayi magana, taji an turo ƙofa da sauri ta sanya wayar ƙasan fillo ta tashu zaune, tana kallon ƙofar , Abieh'nta ta gani yana shigowa da waya a hannunsa, fuskarsa kadaran kadahan, zare ido ta fara yi, don ta tabbata ya ga waya a kunnanta, Alamar tana waya, Alhalin kuma ya gargaɗeta, hakan yasa tsoro kamata, miƙa mata wayar ya yi, da sauri ta ƙarɓa ta kara a kunnanta, muryar Umma Jakadiya ta ji, haukan yasa taji wani dadi y kamata, cikin murna tace "Granny!", dariya tayi daga chan ɓangaren, gaisawa suka fara yi da tambayar bayan rabuwa,su ɗan jima suna wayar kafin su gama.



            Lokacin ya fice daga side dinta ya tafi nasa, da sauri ta tafi kai masa wayar, zaune ta samesa a palonsa daga shi sai jaallabiya ga daura ƙafarsa kan Stool yana kallon TV, tana zuwa ta zauna akan ƙafarsa ta mika masa wayar ba taare da tayi magana ba, "ke da waye kike waya ɗazun na kiraki na ji line busy?" . cikin inda inda tace "Wa..ya kuma Abieh ? ina jin dai sai dai network", kallon da ya sanyata yin shiru yay mata ba tare da yace komai ba.


            "Kutumar Uba. Yau nake ganin bariki a cikin gidan Aurena, wannan wani irin bala'i ne, ka dauki baligar Ƴa ka daura akan cinyarka, Tsabar Iskanci da Lalata, wannan ai ya wuce Iskanci sai dai Ace Kwar........
[5/30, 4:27 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 4. CHAPTER 3.



*P. 46*



             "Wannan ai ya wuce Iskanci sai dai Ƙwartanci, yanzu kai don Allah baka ji kunya ba, azo a tarar da kai dauke da wanin Baligatun Saratun Bunsusun din akam ƙafarka, kamar wannan  ko mijinta  ai tayi girma ya dauketa balle kai da kake matsayin Mahaifi ko da yake ai mun gane komai Mahaifin Bogine domin Ƴar tsuntuwa ce, wa ya sani ko Zaman Dadiro kuke dama, Tsintacciyar Mage dama an ce bata taɓa zama mage, k..." kafin ta ƙara magana ya dauketa da wani zazzafan tagwayen maruka wanda suka sanya ta ganin roɗi-roɗi gaba daya jinta da ganinta ta tsaya na wani lokaci.


           da Lalube ta zauna a ƙasa, don ji take idanuwanta kamar zasu faɗo, fuskarta kamar an jajjaga tarugu an zuba mata tsabar jaan da tayi ga wani raɗaɗi da ake mata, buɗe idanunta tayi tana wawwaresu gefe da gefe take kallo da alama ma bata gani faba daya, sai rarraba idanu take, baƙin idanunta gaba daya yay sama, farin ya mamaye yarda kasan zata suma.


          Abin ka da farar fata ga kuma ƙari da bleaching Fuskarta ta koma kamar danyan nama, yana fesar da zazzafan numfashi , mai tattare da fushi da ɓacin rai, hannunshi ya nuna mata, sai dai ya ma kasa magana.


           sai da tayi lafiyayyan 5 minutes kafin ta dawo cikin kyakyawan hankalinta, don a da haukan wucin gadi tayi,cikin kuka da takaicin Abun da ya mata, ga na Bin kansa da ya bata Haƙkinta tun bayan Auransu Amma Abu ya faska, duk iya yinta da tayi ta biyawa kanta buƙatarta,na mugun kwaɗayinsa da take domin cimma wata manufarta, Amma Abun ma gaba daya taki tashi, ko ta tashi an zo gab da Al`amari sai Abu ya koma ya kwanta yarda kasan jiƙaƙƙan Tsumma, duk da haushin hakan da take ji yasa take Abubuwan nan haka.


          "Allah ya isa tsakanina da kai, Allah ya isa na cin Amanata da kake yi, ka rasa da wa zaka yi kwartanci sai da jiƙar jiƙarka SBD kai baka da kunya ma a Fasiƙanci, har gobe har jibi bazan fasa faɗar cewa ita din Tsintacciya bace , wadda bata da Asali wulaƙanttata, ƙasƙantatta, mara gata da galihu kuma sai dai ka zaɓi daya tsakanin ni da ita", ta fada cikin kuka sosai, tana goge bakinta in da ya fashe jini na  zuba.


            "kije na sake ki saki daya ",
. "ba zaka sake ni saki daya ba Wlh sai dai ka sake ni saki Ukku, Mata maza kawai , bsn da kaɗɗara da son zuciya ma mai zai sani zama da kai ?, ba gwara na zauna na ma da mace Yar uwata ba, wadda nasan ba zata Amfaneni da komai ba, don duk daya kuke a idona kai da ita,", zafi da Ɓakin cikin kalamanta garesa yasa ya girgiza kai cikin kasa Control na kansa yace "kije na kara sakin ki , saki daya " ya fada yana yin han yar Bedroom dinsa , bai ma tsaya jin wasu surutan iskarta da take yi ba
, Cakumo wuyan Sawwa tayi ta riƙe kam tana zaginta da tsine mata tare da faɗa mata baƙaƙen maganganu,tana kiran ta da Tsintacciya, ita dai sam bata ma fahimtar mai take cewa ,kallonta take yi kallo irin na wadda ta zare ko wadda bata da hankali ma gaba daya.


          Shaƙe wuyanta tayi sosai, har ta fara ganin dishi-dishi , daga baya ta ji an shaƙeta an ƙara sharara mata mari, cillar da ita yay chan gefe, cikin zuciya ya nuna mata hannu, tare da cewa "kika bari hannunki y ƙara taɓata, Wlh sai kin gane baki da wayau dabba kawai, kin dauka ban san duk abubuwan da kike aikatawa bane ?, sarai nasan duk abun da kike yi, sanin hakan ne ma yasa na na kasa haɗa shimfiɗa da ke, domin ba zan iya sa jikina a juji ba,domin ke kin zama shaddar kasuwa, banza jahila , wannan din da kike kira tsintacciya marar Asali  ta fi gaba daya Ahlinki matsayi da ƙima da daraja, kuma ta fiki so dubun dubayya, Shashsha" ya fada yana jaan hannun Sawwa ya nufi bedroom dinsa da ita.
ita kuwa da rarrafe ta fita daga cikin palonsa don gaba daya bata gani idanunta sun rufe .

.


          Fusgeta yay daga hannunta, ya hankaɗata har ta bugu da jikin gini, kanta ne ya fashe ya fara zubar da jini, a tsorace Sawwa ta kalle sa , Amma bb Abun da yake sai jaan hannunta, fita yay da ita, Side dinta ya kai ta ya kulleta kafin ya fice daga gidan, haka Khaleeda ta gama haukanta da fashe-fashe ta tattara ta tafi gidansu.
su kuwa Yan gidan ko da suka dawo bb wanda ya bi ta kan wata Khaleeda don dama ta jima sosai bata shiga sabgarsu, hakan yasa suka tattara suka watsar da ita.
Bayan ya je Asibiti gurin Abbue sun yi magana sosai, da idanu don da su suke magana tun da shi bashi da bakin magana, Yana nan kuma Jaddi ya kirasa daga Australia, bayan sun gaisa ya tambayesa kowa, kafin ya daura da mishi bayanin wani mai magani da yaji Sabo, sai da ya gama tas kafin yace "Kana sane da ban san tsubbu da bokanci dai ko ?", ya fada cikin sigar da suka saba magana a tsakaninsu.


            "Wannan ba tsubbu bane ko bokanci, Malamin Addini ne don Traditional medicine ne, ku da kun saba Canfa komai", ya karashe da tsokana, murmushi yay tare da cewa ", dama dai mun gama haɗa Visa dinmu ta komawa  gida Nigeria , gaba dayan mu, kuma ina son in naje chan , zan zo nan gareka, don ina son muhimmiyar magana da kai ", ya fada a hankali yana lumshe idanunshi, fatan Alkhairi da fatan sauka lpy yay masa kafin ya kashe wayar.


           Kwana Biyu tsakani kuma suka tattara izuwa Nigeria bb wanda aka bari gaba dayansu suka tafi, ko da suka sauka Masarautarsu sun ga yan chanje-chanje sai dai ba wani abun damuwa bane da hakan.
An sabunta fentin Gidan gaba daya, Sannan sun samu tarba mai kyau, Wulaƙancin Jaddi kuwa bata dai na ba sai ma Abun da yay gaba, Duk ta bi ta daurawa Sawwa karan tsana, ya zamana ko ruwa Yarinyar bata isa ƙwaga a gabanta ba, ta fara mata masifa da faɗa ga gori, abu kaɗan tace "Tsintacciyar Mage kawai", ko a ce "Tsintacciya!", tun bata riƙe kalmar ba, SBD wahalar da Hausa take mata wadda bata saba da ita ba sosai, har ta riƙe sunan sosai a bakinta, tun Abun baya damunta in ta faɗa har ya dawo damunta.


          Suna Zaune ita da su Amah suna fira, Ayyana na gefe wadda har yau ba wai ta sake mata bane, don ko gaisuwarta kamar a dole haka take Amsa mata, suna cikin fira sai ta cewa Amaturrahman ", Amma Tsintacciyar Mage ce", ta faɗa irin bata san mai hakan ke nufi ba, don ita ba wai tana fahintar hausar bane, aa kawai dai tafi riƙe hakan ne akan komai , cikin jin zafi da faɗa Ayyana ta fara mata masifa don mai zata kira Amaturrahman da Tsintacciyar, Alhalin ita ce ma nan tsi tacciyar, wadda bata da Asali, ta in da take shiga ba tanan take fita baa.
zafin kalaman Ayyana ne suka sa wasu hawaye masu masifar ɗumi suka zubo akan fuskarta ita dai ta rasa Abun da tawa Ayyana kwana biyu da take nuna mata ƙi irin haka....


ni kam da bazan post din nan ba, Sbd ban yi typing sosai ba, har na kwanta naga dai bari na muku , don da bb gaba daya ko yane gwara a taɓa
[5/30, 4:27 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 4.CHAPTER 5.



*P. 48*



                Cikin tsananin tashin hankali, kaɗuwa da firgici ta juya bayanta, tare da rufe idanunta ruf, don wata iriyar jiri take ji kamar zata faɗi,  Cikin Takun Ƙasaita da isa, ya tako ƙafafunsa, har ya zo inda take, cikin natsuwa ya sanya gaba daya hannayensa ya juyota, A hankali ta furta "Abieh mai kake yi anan ?", ta fada cikin wani yana yi, A hankali ya dan gyara tsayuwarsa kafib yace , "Babu .
ke fa ?", da sauri ta jujjuya kanta, tare da cewa, "bb komai kawai na hango mutum ne anan bayan naga kowa ya gama tafiya, Ashe kai ne ", ta fada tana sosa gefen hannunta, jinjina kansa yay kafin ya ce "To wuce ki shiga gida," ya fada yana juyawa in da yake.


         Da sauri ta juya tana tafiya tana waiwayen bayanta , bai ƙara kiran wayarta ba sai da ta gama shirin barci gaba saya zuciyarta na ɗatace ta ji ring nasa, kamar ba zata ɗaga ba kuna sai ta dauka, shiru tayi bata ce komai ba, shima kuma bai ce koman ba, dob yasan ranta y riga da ya ɓaci, A hankali ta furta "Am Sorry Dolly ", ya furta cikin sanyi, "Sorry for what ?", shiru y dan yi kafin yace "Disappointment!", taɓe bakinta tayi kafin tace "Hmmmm",.


          "Na so na zo sai naga kamar bai dace ba, tunda gaba daya Ahlinki na gurin, in suka tambayeki waye ni fa", kai tsaye ta furta "Mijin da nake son Aura", murmushi ya yi mai sauti, "Ko ban isa Auren bane ?", ta fada ba tare da ta kula da mai take faɗa ba sai da ta gama faɗar, "Uhmmm lallai Yarinyar ta girma har da zata iya faɗar haka", "Am 20 years , kaga kuwa na gama girma ma", dariya ya dan yi kafin yace "Uhmmm lallai na ga Alama", haka suka ci gaba da fira har zuwa wani lokaci, suna cikin fira ta ji nocking Ƙofar, a hankali ta ce mishi "ina dan zuwa", ta fada tana ajiye wayar ta nufi gurin ƙofar da ake bugawa.


         Da sauri ta basa guri kan ta a ƙasa, tare da cewa ''Barka da dare Abieh", jinjina kansa ya yi, kafin yace "Zo!", ya fada yana wucewa, A hankali ta bi bayansa, har zuwa Part dinsa, tun daga ƙofar shiga Part din komai na wuta yake kashe har suka shiga cikin palon, bb haske, sai da suka je tsakiyar palon, ƙafin haske ya mamaye gaba daya Palon, A hankali ta shiga ƙarewa Palon kalli, wanda ya sha kwalliya mai daukar hankali, duk kuma in da ta waiga Pick dinta ne ta ko ina.



         Murmushi ne ya suɓuce mata, ta shiga daukar Balloon masu zanan heart a jiki wanda colours nasu , favorite colours    dinta ne, kamar daga Sama ta ji an ce "Will you marry me ?"ta ji maganar ta daki dodon kunnanta, da sauri ta juya  bayanta, a a zaune ta hangesa idanunsa a lumshe kamar ba shi yay maganar ba.


          juyar da kanta tayi ta ci gaba da kallon Balloons din , cikin wata sanyayyiyar murya ya ƙara cewa "Sawwameerh Maleeq Abdul-Azez Arman Maleeq Sarki zaki Aure ni ?", ya fada wannan ƙaro idanunsa a kanta, da sauri ta ɗago idanunta cikin madarar zallar ƙiɗima, ta maimaita Abun da ya faɗa, jaa baya tayi ganin ya miƙe yana takowa zuwa inda take,cikin idanun juna suke kallo tana baya yana biyota, har ya samu nasarar cin mata , riƙe mata hannayenta yay yana kallon cikin tafukan hannayenta yace "Zaki tallafi Rayuwar Abieh'nki ki Auresa ki zauna da shi har zuwa ƙarshen rayuwarsa?", da sauri ta fusge hannunsa tana kallonsa, yarda zuciyarta take bugawa, haka shima tashi take duka, da sauri tace "Ban fahinta ba, ban gane ba, mai kake son faɗa Abieh ?, kai fa mahaifina ne mai zai sa ka ringa min wannan maganar",ta fada muryarta na rawa.


            Hannayesa ya zubasu akan waist nata ya riƙe, yarda yay kusa da ita ne, yasa har yake iya juyo yarda jikinta yake wani karƙarwa  da cira irin ta mutumin da ya gama kaɗuwa, da firgici, cikin ƙasalalliyar maganarsa, da muryarsa Temporary ya furta "
Debbo am!'', har cikin ranta ta ji yarda yay maganar, hakan yasa ta ƙara rumtse idanunta zuciyarta na wani tsinkewa, gani take kamar Mafarki take yi, ji take kamar a Tunanin Iskarta hakan ke faruwa, ina ma ace a Mafarki hakan ke faruwa, Mahaifinta yake cewa, zata Auresa, wannan wani irin bahaggon Yanayi take ciki, don gaba maganar tasa ta sanyata a cikin  matsananciyar damuwa, tasa zuciyarta na Barazanar Tatwatsewa, tunaninta yana ƙoƙarin Gurɓata, wani ɓara Gurbin Yanayi yana mamaye gaba daya Yana yin da take ciki.


          Guiwarta a sace, ta fara sulalewa ƙasa cikin matuƙar tashin hankalin da ba'a sa masa rana, kafin ta kai ƙasa, yay saurin sanya guyawunsa, a inda nata zasu sauka, tana yij ƙasa ta daura guyawunta akan nasa ƙafafun, fuskokinsu na facing juna, hancinsu ya kusa haɗewa, haka goshinsu, har suna iya juyo yarda suke fesar da numfarfashi , ita tana fesar da numfashin zallar kaɗuwa da tashin hankalin da yake barazanar dauke mata da numfashi, shi kuma yana kallonta ne, tare da fitar da Numfashi mai dauke da zallar so da shauƙi,  hakan ne ya ƙara haifar da Natsuwar Zuciyarsa, wanda ita kuwa, in har ta ce tana jiyo Alamar natsuwa ma tayi ƙarya, gaba daya ta dilmiya ne cikin tsananin tashin hankali da firgicin da ya damula mata lissafi.


         
         Hawaye masu zafin gaske ne suka zubo mata, muryarta na rawa ta buɗe bakinta, "Why ?, Why ? me yasa ? nace mai yasa ?" ta fada har lokacin idanunta na zubar da hawaye kuma bata buɗesu ba, "Me yasa ka zaɓi ka sani cikin ƙunci da damuwa ?, mai yasa kake son tarwatsa min farin cikina ,sannan ka tarwatsa min rayuwa gaba daya, don mai zaka ce kana sona Alhalin kana Mahaifina, kana son ka ringa wasa da hankalina da tunanina, don mai ?, nace mai yasa kamin haka ?", ta fada da kuka sosai, gaba daya nadama da dana sani ce suka rufesa, "Kana matsayin Mahaifina kake min wasa da hankali har haka ?, ka fito min da wata suffa ta daban , Mai yasa haka Abieh ?, yanzu ya kake so nayi da rayuwata bayan na gama zurfi a son wani daban ?,,taya zan iya fara  Rayuwa bb Jaan , shi nake so nake da burin Aure, Bana son ka Abieh kai mahaina ne ,bb Aure a tsakaninmu, kai ne ka haifeni, ko ba kai ka haifeni ba, bazan iya Auren wanda yake da matsayin Uba a gare ni ba, Sannan yanzun nan nake son ka faɗa min wace ni ?, mai yasa ake kirana da Tsintacciyar Mage, Tsintacciya, mai yasa kowa yake hantarata, so nake ka faɗa min Real FAM dina , su waye Iyayena na gaskiya ? wace ni ?, mai ma'anar Sunan Tsintacciya ? mai tsintacciyar  mage take nufi, ? sam na kasa fahimta ji nake kwakwalwata kamar zata tarwatse" , ta fada tana riƙe kanta da hannayenta bibbiyu, gaba daya shima ya ruɗe, Abun da yake rufewa Tsawon shekaru 17 , a yau rana tsaka yana neman tarwatsewa, Nadamar mai yasa yay mata wannan maganar ma gaba daya yake,  mai yasa komai ba tashi warwarewa ba sai yanzu, "Innalillahi wa'inna'ilaihi raju'un!", ya furta yana rumtse idanuwansa gaba daya cikin zallar firgici da fargaba ga wani bugun zuciya da yake ji.


             "K...k...ka..fa..da min...wa ce.....niiiii!", ta fada numfashinta na fusga sosai kamar wadda zata shaƙi numfashin karshe, cikin tsoro ya fara girgizata , "ke..! kee..!! ki dakata kar ki suma tsaya..Sawweermah" ya fada yana girgizata sosai, Amma inaaa, tashin hankali yaƙi y barta sai da ta kai ga ta suman, da gudu ya nufi Fridge ya sauko ruwan sanyi mai sanyi sosai har y fara ƙanƙara, duk da ya san illarshi a jikinta, amma hakan ba zai hana ya sanya mata ba sa boda ta dawo hankalinta.


            Shafa mata hannunsa mai dauke da danshin ruwan da ya dangwala akan fuskarta, shiru bb motsi, ƙara shafa mata ruwan ya yi, sai da yay mata gaka sau ukku kafin ta jaa numfashi da karfi, idanunta a lumshe ta furta "Ahlina! Ahlina!! Ahlina!!!", sau ukku ta faɗi hakan kafin ta tsuke bakinta, gaba daya hankalinsa ne ya tashi don shi bai ma san ko mai zai ce mata ba,ba wai game da Ahlinta ba, aa Karfaffiyar Alaƙar da take tsakaninsu. wadda duk SBD ita Wannan halin y faru da ita.


         "Tashi ki zauna na miki bayanin Ahlinki", ya fada da kyar yana danne Abun da yake ƙoƙarin tokare masa numfashi, a hankali ta bude idanunta, taimaka mata yay ta jingina da jikin gado, nannauyan Numfashi ya jaa kafin yace "Yanzu kina son ki nuna min ni ban isa komai naki ba, har da kike neman Asalin Iyayenki , Abun da yau tsawon shekara 17 kike son ki tone yau rana tsaka, kimin Alqawarin zama da ni ko da na faɗa miki komai da ya danganci Ahlinki, in ba haka ba  zuciyar Abieh'nki zata iya tarwatse", ya fada yana zuba mata idanu.


                girgiza kanta tayi cikin hawayen da ya wanke mata fuska gaba daya tace "aa Abieh , tun da ka furta  maganar chan naji kawai ina son sanin wace ni ?, wanda baka taɓa zaunar da ni ka faɗa min ba, a da ban damu da sanin wace ni ba, Amma A yau da ka faɗa min maganar nan sai na ji ina son sani ", ta fada tana haɗa Hannayenta biyu.


         "so kike ki san ko wace ke ?,kina son sanin more inform dangane da ke ?, kina son sanin real Family dinki ?,  to ki saurara " , numfashi ya ja kafin yace "Ke din Ƴa ce ga wani Hamshaƙi kuma Mashahurin Malami, wanda ya Amsa sunansa Malami kuma Limami wanda gaba daya duniya ake matuƙar Alfahari da shi, ni kai na a gurinsa nayi karatu domin shi din Aminin Abbuena ne, Dan kasuwa, gefe daya kuma  Hamshaƙin Ɗan siyasa, wanda y gaji Sarauta gaba da baya, sannan kuma gaba daya duniya ake matukar girmamawa da jin maganarsa, Yana da Mata daya da Ƴa kwalli daya kamar rai, ke dai ba. yana da tarin dukiya mai yawa, wanda har hakan yasa ake neman daukar ransa da ta iyalansa domin a gaji dukiyar , Maƙircin gidan Sarauta da Siyasa ne yasa yake matuƙar tsoron ko ya fita nan da chan, kuma shine ya rabasa da Asalin gidan Sarautarsu wanda a lokaci aka so a basa Sarki, ƙalubale da kuma kitumurmurar da ake yi ce ta sa ya tsallake Masarautarsu ya fito waje , An sha mishi tallar mata daban daban, Amma shi duk basa burgesa domin yasan ba don Allah suke sonsa ba, don Abun da Allah y hore masa suke son sa.
hakan yasa Ya tsallaka Ƙasa mai tsarki in da ya ci gaba da harkokinsa a chan , daga chan kuma ya wuce Indiya in da a chan ne ya haɗu da matarsa Wato Mahaifiyarki, har suka yi Aure, a lokacin ya manyata sosai don zai iya 40 years, haka suka ci gaba da Rayuwarsu in da sai da suka yi shekara 17 da Aure kafin Allah y Azurtasu da Samun Haihuwa, a lokacin ni na Amsa haihuwar , Domin a lokacin ina Amsa Sunan Cikakken Likita, sannan kuma Cikakken Mlm.........
[5/30, 4:27 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 4.CHAPTER 6.



*PART 49*



          Tun da Allah yasa na yi Arba da Ƴar Ubangiji y jarabceni da kaunarta
, sai dai bayan na dauketa na naje na mata wasu Aune-aune na girgiza sosai da ciwon da naga Yana damunta , domin Abu na farko da na gani, Ciwon zuciya ne, wanda na san na gado ne dan Mahaifinta ma yana da shi, bayan an daurata akan magungunan da suka dace, aka ci gaba da kula da ita, duk kuma bayan sati ake zuwa ana duba mata lafiyar jikinta, wadda garkuwarta tai sanyi sosai.


              Bayan Shekara ne kuma na dai na Aiki a Asibiti na koma Internal Supervisor , ban cika zama guri daya ba, sai dai ƙasa-ƙasa.

         Sai dai lura da yay ina kaunar Ƴar a kullum ko ban masa maganarsa ba, sai ya min mgnrta, har ta fara magana, some time yakan kira ko mahaifiyarta ta kira , a bata ta min mgn, wata irin shaƙuwa da juna muka yi, ya zama kullum sai mun ji muryar juna.


         Har lokacin kuma basu je Nigeria ba, duk da wutar da Ahlin Mahaifinta suke hura masa, akan yaje musu da Ƴa ko Ɗan don basu san ma kalar da aka haifa ba, domin su gansa.


              Kamae yasan irin tuggun da suke shirya masa, sai ya kasa zuwa, ya share da maganganunsu, don yasan su ɗin mugaye ne yasan duk wani abu za su iya yi donin suga bayansa, don so da dama ya su kan yi hkn Allah ne kawai yake tsaresa.


           Lokacin da Ƴar Nahla  ta cika Shekara biyu, muka shirya zuwa Nigeria ni da shi, domin akwai wani Abun da zamu gabatar mai muhimmanci sosai, hakan yasa su suka tafi daga chan India ni kuna na tafi daga Saudi akan zamu Haɗu da Shugaban Ƙasar nan Nigeria wanda yake kan Mulki yanzu da Mahaifina don Aminan Juna ne.

 

         Ranar da na Sauka a Nigeria su kuma kwanansu biyu ranar, ina sauka muka yi waya da shi, akan zai je gidan Ambassador shima, bayan mun gama wayar aka daukoni daga Airport zuwa Asibitin Valli da yake nan cikin Garin Abuja,  domin ganawa da wani likitana akan wani ciwo na Musamman kuma na Sirri da yake damuna, bayan na gama ziyarar da na kai wa Dr na fito , naga wata Motar Ambulance da take cikin Asibitin ta shigo, dan tsayawa na yi ina son ganin wanda za'a fito daga cikin Ambulance din",  idanunshi da yay jaa kamar hawaye zasu fito daga ciki, sun yi wani ruwa-ruwa ya lumshe, yana daura hannunsa akan goshinsa da kan sa yake wani Annamimin ciwo, kamar zai tarwatse.


          "A lokacin Abun da na gani ya so tarwatsa min tunanina domin Mahaifinki sa yace min gashi chan zai je Gidan Ambassador ne na gani kwance cikin jini an fito da shi, gefen kafadarsa yana ta fita da jini , Alamar Harbi, Matarsa kuwa a goshi aka sameta, shi ina da tabbacin zai iya rayuwa SBD kafada ne, amma ita kam, ina da yaƙinin 1 second bata kara daga inda aka harbeta ba ta rasu, sai kuma ke da kifewar motar da tayi ya haddasa , sawa jijiyar ganinki ta samu matsala, lafiyar jikinki ma ta samu matsala 
, bayan an ceto Rayuwarki ke da shi ne, kuma ya Umarce ni , ni da Dr din da muka kula da Lafiyarku, akan mu Bayyana cewar Allah ya mishi rasuwa shi da Ahlinshi gaba daya, Sannan nan ta ke , yay waliyina Dr din yay waliyinki, aka daura mana Aure sannan ya danƙamin Amanarki, ya kuma Umarceni da kar na bayyanawa kowa ko ke wacece domin maƙiyansa da suka so kasheki Allah bai so ba, zasu iya dawowa gareki idan suka ji kina da rai, na kuma riƙe Amanar domin ko a cikin Ahlina bb wanda na bayyanawa Asalin ko ke wacece domin gudun Matsala, shi kuwa , bb wanda yasan ida yake a yanzu sai ni, domin na kan je mu haɗu mu tattauna , Wannan shine taƙaitaccen tarihinki", ya fada ba tare da ya bude idanunsa ba, ita kuwa sai kallonsa take da hawaye cike da idanunta, riƙe hannunsa tayi cikin kuka tace "Abieh ka kai ni gurin Daddyna don Allah, na gaji da gorin da ake min na gaji, ina son naga Mahaifina na Asali nima, " ta fada tana jijjigasa, ware idanunsa yay, cikin sanyin magana yace "Kin yarda zaki ci gaba da zama da ni a matsayin mijinki Abun Alfaharinki, kin yarda da ni a matsayin garkuwarki, ki yarda da ni a matsayin mai kare miki haƙƙinki da ci gaba da kulawa da ke har ƙarshen rayuwarki, ki ci gaba da zama da ni, kamar yarda nake share miki hawaye tun kina ƙaramarki na zama akan kafadata za kiyi kuka ya zamana ni ne nan mai share miki hawayenki, na tabbata ba zaki yi nadamar zama da ni ba, zan mayar da ke Sarauniya, wadda zata zama Abar kwatance a duniya baki daya, k.." da sauri ta ɗaga mishi hannu, kanta a ƙasa ta fara cewa "taya zan fara zama da Mariƙina kuma Mahaifina a matsayin Mijina, taya zan karya Alƙawarin da nawa wanin ka, bana ji ko na yarda da soyayyarka a matsayinka na Mahaifina ya zamana ina baka kulawar da ta dace, domin ni akwai wani a raina, akwai wanda ya raini soyayyarsa a zuciyata, akwai wanda na Alƙawartawa Rayuwata da kula da ni, na mishi Alƙawarin Aure ba zan iya karya Alƙawarin da na masa ba na kasance tare da kai Abieh ka yafe ni, ba don bana son ka ba, domin a rayuwata bb abun da bake so fiye da kai, bani da Buri na in Auri miji mai kwatankwacin Halayarka da komai naka, har na kan ce wata ranar, ina ma ace kai ba mahaifina bane, da duk hanyar da zan bi domin mallakarka zan bi, Amma ni bazan iya Aurenka nayi zaman rayuwar Aure da kai ba a matsayin mahaifina, domin ni kallon Uba nake maka , kuma har Abada bazan taɓa dai na ma kallon mahaifina ba, ba kuma zan daina cema mahaifina ba, ka yafe ni Abieh", ta fada tana miƙewa fuskarta jagab da hawaye, idanunta na rufewa take tafiya, don bata taɓa kuka irin na kwana biyun nan ba, wanda yasa ko gani bata yi sosai idanunta dishi-dishi take gani, har ji take kamar za su samu matsala, sai wani zut-zut suke mata, da tattaɓa bango ta fita daga cikin ɗakin, tana fita juwa ta fara diɓarta, bata Ankare ba ta ji ta ƙasa........
[5/30, 4:27 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 4. CHAPTER 4.




*P. 47*


         Wata tsawa ya dakawa Ayyana daga chan ƙofar shigowa palon, kamar wani  zaki haka yake takowa cikin palon idanunshi sun yi jaajir , yana fesar da wani huci, cikin faɗa ya shigo cikin palon, nuna Ayyana yay da hannu cikin ƙufula yace "Wannan wani irin abu ne ?, mai yasa kike haka me ?, ƙiri-ƙiri kike nuna banbanci kike son raba daya biyu, kina babba Amma kin zama Babbar kawai, to ba zan lamunta ba, yanzu wannan Ƴar abar har ta isa ki ringa faɗa mata wannan munannan maganganun ?, tun ba yau ba dama na lura da Abubuwan da kike mata na rashin kyautatawa, ki sani kamar yarda suke cikin gidan nan, haka ita ma take, ke ta wani fannin ma ta fisu matsayi nesa ba kusa ba,ko yau suna iya barin gidan nan, Amma ita , ba zata taɓa barin sa ba har Abada, don haka ki gane matsayinta, sannan ki tsaya da wannan shashancin na ki ", ya fada ranshi ɓace, bai ko tsaya bi tz kan Ayyanar ba, ita ma kuma Sawwar bai tsaya bi ta kanta ba.


        Bata iya cewa komai ba don tasan ita ta jaawo komai, kuma tun da ya fara ko saurararta ɓa ba zai ba, don shi kafin ya hau yana da matukar sauƙin kai , kuma yana da girmamawa, da mutuntawa, Duk Abun da za kayi kar ka bari ka ƙurosa, domin bashi da dadi ka ƙurosa, kuma ko waye zai iya silleka tas har in ka biyo ta hanyarsa, daga ita har Yaranta jikinsu sukuku haka suka zauna cikin palon.


          Shirye-shiryen Birthday dinta,wanda Month din da kuma Satin duk suka tsaya, sai abubuwa take shiryawa, tana kuma cikin matuƙar farin ciki sosai don Jaahan dinta yana gab da bayyana mata kansa, don dama Yay mata Alqawarin cewar ranar Ƙarin shekararta zai bayyana a gareta.


         "Uncles ban ga kuna wani shirye-shirye ba, " Zayn ne da ya sauka daga kan bakarsa, yace "Biki za'ayi a gidan ne ko mai", ta gefen ido ta hararesa kafin tace "Birthday na gobe man", ta fada tana dan tura baki, dafe kanshi yay tare da cewa "Oh god!. Wlh gaba daya na Sha'afa, kice gobe akwai rakashewa, " ya fada yana yar dariya, jinjina kanta tayi tare da cewa  "Sosai ma kuwa, yanzu ma zan tashi, ina son naje na ƙarasa Siyayyata", ta fada tana miƙewa.



         "Okay to shirya yanzu sai na yi dropping dinki Kasuwar don nima fita zan," ya fada yana danna wayarsa,da sauri ta miƙe ta nufi Bedroom dinta, bata wani jima sosai ba ta gama shirinta, lokacin ma su Amah sun fito gaba daya suka rankaya kasuwar, Ajiyesu yay ya wuce Abunsa, shiga ciki suka yi, duk wani abu da suka san  za su yi Amfani da shi a gurin birthday din, da kayan sawar da za su yi Amfani da su, daga nan suka wuce gurin yin cake suka yi order, suka je gurin masu decoration suka mishi magana, akan yaje yay musu decoration kuɗinsa suka biyasa suka fada masa Address din gidan,  daga nan kuma  gyaran jiki suka wuce, sai bayan Magrib kafin suka gama komai Driver dinta da Abieh'nta ya samar mata wanda zai ringa driving nata ta kira, bai wani jima ba ya zo ,  suka tattara suka koma gida.


         Ko da suka koma gida, har lokacin Masu Decoration din gurin da zasu gabatar da Birthday din basu gama ba, Sallamarsu tayi akan gobe su dawo su ƙarasa yiwa gurin kwalliyar ƙayatarwa, a gajiye suka shiga cikin gida, zubewa tayi akan kujera a matuƙar gajiye, wucewa suka yi ciki domin gabatar da Sallar da ta wucesu ita kuwa tana zaune bata damu ba, sai latsa wayarta da take yi.


             12..na bugawa Ta ki ƙarar Saƙo a wayarta, har ta kwanta ta jaawo wayar, text ta gani, da sauri ta buɗe Alert din dai da ta saba gani mai girgizarwa ta gani, sai dai fa wannan ya fi ko wanne tsoratarwa, kafin ta gama tunani ta ji ring da sauri ta dauki wayar, "Happy Birthday to you My Pinky", ya fada a hankali, cikin sanyayyiyar muryarsa da ya saba mata magana da ita, shiru tayi bata Amsa ba, a hankali ga furta "Pinky!", nannauyar Ajiyar zuciya ta sauke,cikin kaɗuwa tace "Mai yasa kake son ƙassara min rayuwata ne ?, mai yasa kake sob zautar da ni ?, na fara zarginka a yanzu, an ya ba wani abu kake nema a tare da ni ba ?, taya zaka ringa min kyautar tsagwaron kuɗaɗɗe irin haka, KO kana son jamin bala'i ne a gurin Abieh'na ?, na san duk ran da ya ga irin wannan alert din a wayata zai iya kashe ni", ta fada a ruɗe, "Come Down  pinky, bb abun da Abieh'nki zai miki , kuma ni ba da wata manufa nake miki hakan ba, Wlh da zuciya daya nake miki duk Abun da nake miki, kuma ko wani naga zai miki wani abu sai inda karfina y ƙare domin zan iya kashe duk wanda yace zai taɓa min mutunci Bcouse I.." shiru yay bai ƙarasa Abun da yake son faɗa ba.


             kasa magana tayi tama son ya faɗin Abun da ya fara ƙoƙarin furtawa, Sallama yay mata ya kashe wayarsa.
shiru tayi tana jin kamar wani abu na taɓa zuciyarta, dakyar ta samu barci yay Awon gaba da ita.



          Washe gari!
Tana tashi ta ci ƙaro da Wasu Furanni a gefen fuskarta, Blue da fari, masu masifar ƙamshi, An daureta da wani Sarƙa ta zinari, sai wani dan rubutu a jikin paper din da aka maƙale Abun "FOR YOU MY FUTURE WIVE PINKY", ta gani rubucs a jiki.


           Sai wani Dan Jotter da ta gani a kusa da shi, da sauri ta dauka ta fara karantawa, kalaman soyayya ne masu dadi da sanyayya zuciya, bayan ta gama karantawa  ta maqale paper din a kirjinta ta matsa, tana murmushi mai daukar hankali, a hankali ta furta wasu kalmomi biyu zuwa ukku da ni  dai ban ji mai ta ce ba na dai ga bakinta na motsi.




             Tun da sassafe suka ta shi , dasawa suka yi daga inda suka tsaya, don akwai abubuwan da basu kaarasa ba, tun bayan Zuhr komai an gama, guri ya dau sheƙi da walali ta ko ina , bama kamar ta baya inda za'a gabatar da Abun sai Sam barka .


           Tun kuma bayan Zuhr din suka fice zuwa gurin Make up, sune basu dawo ba, sai kusan magrib bayan Magrib din ma, bayan hallarar kowa, su Amah sun riga ta dawowa Sakamakon sune da tarbar Baƙi duk da cewar dai ba wasu mutane suke gayyata ba, iya yan gida ne kawai suka gayyata sai tsurarun mutane.


        sai bayan fara Programs , wata Sabuwar mota Fil ƙirar Benz Fara ta danno kai cikin gidan, bata tsaya ba sai da tazo dai dai gurin da aka shimfiɗa jaan carpet din da kai tsaye  zai sadaka da kam kujerar wadda ta tara taron.
da gudu wasu Guard biyu suka buɗe motar, sai da ta gama shan kamshi kafin ta zuro ƙafarta wadda ta sha wani ubansun takalmi  da yay bala`in ƙarɓar ƙafar, dayar ƙafar ta ziro kafin ta fito da sauran gangar jikinta gaba daya.


          Gaba daya mutanan gurin tashi suka yi tsaye suka zuba mata idanu , bb abun da yake fitowa daga bakinsu sai "Tubaraqallah Maa sha Allah! Wowww!", don tayi kyau bb karya,  don ko maƙiyi sai ya yaba, sanye take da wasu Yar Ubansun Blue din Gown , mai masifar kyau wadda gani daya zaka mata kasan cewar ba ƙananan kuɗaɗɗe aka kashe dominta ba, har waau duwatsu ne masu sheƙon diamond a jikin Rigar, kanta ya sha gyara sosai an sa mata wata Hular Zinari an daure mata an mata gammo , tayi kyau sosai irin kyan da baki ma ba zai iya furtasa ba.


          Tunda ta fito take faman rarraba idanunta, tana kallon mutanan gurin daya bayan daya, kamar mai son ganin wani abu, har ta ƙarasa gurin zamanta suna tsaye sai da ta zauna kafin ta suka zauna suma, kamar shagulgulan biki haka aka gabatar da Abubuwan, sai dai ita sam hankalinta baya jikinta, sai rarraba idanunta take yi tana kallon gefe da gefe.


          

              har aka tashi taron bata ga abub da take son gani ba, har aka zo yanka cake, su Amah ne suka ta ya ta  yankawa, bayan sub yanka suka bata, itama ta basu, kafin dukkansu suka kora da Lemu.


          Gift aka fara bata, tana Amsa da yalwataccen murmushi akan fuskarta, duk wanda ya bata sai ya tafi, har kowa ya gzma tafiya.



             Juyawa ta yi gabas, Arewa, kudu da Yamma , Amma bata ga kowa ba, hawaye ta ji ya fara zubo mata, da sauri ta zaro wayarta a cikin yat jakarta, ganin shine yasa ta dauka da sauri, "Uhmm mai yasa kike ɓata min wannan Cute make up din da hawaye ne ?, shin mai ma yasa Sarauniyyar mata yin kuka a irin wannan ranar mai matuƙar muhimnanci a gareta ?", ya fada yana dan sakin sanyayyan Murmushi.


           "Uhmm-uhmm ni ba ruwana da kai.
don mai zaka ce min Yau zaka bayyana kan ka a gareni Amma sai kawai na ga shiru ?", ta fada tana tura cute mouth dinta da ya sha Red jan baki, "juyo bayanki to!", ya fada a hankali, da sauri ta juya bayanta, mutum ta gani ya juya bayan daga chan nesa da ita,  bata iya hango ko waye, Amma tana iya Bakaken Suit dinsa, wanda ya kamile gaba daya kamilallan jikinsa, ta dan hasken da ya rage a gurin take iya hango faffaɗan bayansa .
Sumar kansa da take luf ta bazu a bayansa, da sauri ta tattara gaba daya kasan rigarta , ta ruga a guje ta nufesa, cikin wani irin shauƙi da kauna, tana zuwa ta rungume bayansa, cikin tsananin jin dadi, ta jima a bayansa, kafin ta sakesa, fuskarta da yalwataccen murmushi ya kama kafaɗunsa, zata juyo da shi.


          A hankali cikin wani Slow motion ga kuma ƙarar waƙar da DJ ya saki, ya fara juyowa, kanta a ƙasa ya juyo, tana ɗago da kanta, tayi saurin jaa baya idanunta a warwaje, cike da kaɗuwa da tsananin tashin hankali ta dafe kirjinta, numfashinta na ƙoƙarin Fusga ta furta............


😌


Sai Amin Comment da yawa, in ba haka ba sai nai two days ban ƙara post ba🌚
[5/30, 4:27 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 4. CHAPTER 7.



*PART 50*


            Ƙarar faɗuwar Abu ya ji, da sauri y miƙe ya nufo palon, yashe ya ganta a ƙasa,  "innalillahi wa inna'illaihi raju'un" ya furta yana mai yin kanta da wani irin sauri, da sauri ya dauketa yay waje da ita, tun daga cikin palonsa, yake kiran sunan Zayn-Maleeq da karfi,Abun da duk ya tsorata gaba dayan yan cikin gidan suka fito da gudu, "Lafiya Hamma.?", ya fada yana kallon Sawwa da take hannunsa, wani kallo ya masa tare da cewa, "kana ganinta a hannuna, har ma ja tambayi lafiya, mota zaka dauko", ya fada yana yin waje da sauri, kasancewar key din motar na hannunsa yasa ya bi bayansa da sauri.


           "wani Asibiti zamu je ?", ya fada yana hawa kan titi sosai, "Mafi kusa" ya faɗa yana kallon fuskarta,hannayensa ya haɗa da fuskarta ya zamana ta tallafo gefe da gefen fuskarta , ya tsareta da idanunsa masu tsananin haske sosai, har suka ƙarasa Asibitin bai dago ba, don gani yake Zayn-Maleeq sam baya sauri, suna ƙarasawa ko parking bai jira ta gyara ba ya saɓeta yay ciki da ita yana kiran Dr .


           kafin Dr din ma tazo shi ya shiga cikin Ɗakin da za'ai treat dinta a ciki, anan ya tarar da Dr din da Nurses , da Alama wasu suka gama bawa taimakon gaggawa, Shimfiɗeta yay kan ɗan bed din mararsa lafiya, da kasan ya  fara dubata kafin Dr da Nurses su taho su fara taimaka masa, shine karfin gaba daya Aikin, basu sha wahala sosai ba suka samu damar dawo mata da numfashinta, sauran aikin suka bar masa, shi ne yasa mata drip da sauran Allurorin da suka kamata a mata, bayan ya gama ya zauna a gefenta ya riƙe mata hannu yana kallonta, sai lokacin aka bawa Zayn-maleeq da yake waje damar Shiga cikin ɗakin , "ya mai jikin ?"  ya fada yana kallon fuskarta, A hankali ya jinjina kansa Alamar da sauƙi,shiru duk suka yi  sun dade sosai a gurin kafin Zayn yace "Bari naje Hamma da safe na dawo", ya fada yana ya kallonsa, "sai da safe", ya fada ba tare da ya juyo y kallesa ba, "ka samo mana kayan Amfani .Sbd Safe", ya fada bai kallesa ba, jinjina kansa yay ya fice.


            hannunta ya riƙe cikin karaya sa damuwa, cikin wata iriyar murya yace "Why! why Nahleerh don nai zaki min hk ? kinsa tun lokacin da na ke dakon soyayyarki ? , kin san Adadin kaunar da nake miki ?, don mai zaki yankewa kan ki wannan hukuncin, ina da yaƙinin bb Namijin da zai baki kular da zan baki, zan kaunace ki har karshen rayuwata, zan baki fansar rai na, zan kula da ke kamar kwai, ba zan taɓa bari kiyi kuka ba, zan kula da ke fiye da tunanin mai tunani", ya fada yana kifa kanshi da jikin gadon da take kwance.



           Hannunsa aka dan girgiza, ɗagowa ya yi, idanu biyu suka yi da juna, lumshe idanunta tace "Ruwa!",  da sauri y miƙe ya fita, bai dade sosai ba ya dawo da kwalbar ruwa faro, ɓalle bakin gorar yay, ya sanya mata robar a lips dinta da suka bushe, sai da ta sha ruwa sosai kafin ta zame bakinta.


            yatsunsa ya daura akan lips dinta ya fara shafawa a hankali, cikin sauri ta mayar da idanunta ta lumshe, idanunta ne suka fara zubar da hawaye, "mai yasa kike zubar da hawayenki ?, duk a kai na kike wannan kukan ?, bakya so na ?, kin tsaneni ko ?, " da sauri ta juya kanta ba tare da ta bari ya ƙara wata magana ba, fahimtar bata san yana mata magana yasa ya tsuke bakinsa,  daran ranar yarda suka ga rana haka  suka ga dare, ita dai tashin hankali darashin natsuwar hankali ne suka hana ta barci, shi kuwa fargaba ce da tsinkewar zuciya yake fama da ita.


            Washe gari .


      ko da suka tashi bb wanda yay wa wani magana, kowa harkokinsa yake, yana son ya mata magana, amma lura da yat vata so yasa ya ƙyalleta don a duniyar nan yanzu bb abun da ya tsana irin yaga ranta ya ɓaci, sai lallaɓata take yi, yana nan nan da ita, ita kuwa ganin hakan yasa take ta butsarewa tana lalata.


          Satinta daya aka sallameta, har kuma lokacin cikin tausar zuciyarta yake akan ta Aminta da Aurensa, ita kuwa ta buga ƙasa ta haɗe gabas da Yamma kuɗu da Arewa tace bb wannan maganar, ita har gobe Ubanta ne kuma bb yarda za'ayi Uba ya Auri Yarsa.


          Haka suka dawo gida, izuwa lokacin bb wanda bai san Alaqar da take tsakaninsu ba, a cikin dan Ƙaramin Ahlin Yaah Shehi, wanda ita su he kawai suka sanan wace Sawwama wadda a yanzu ta koma Nahleerh.


        Zaune take tana latsa waya, duk abubuwan dubiya sun bi sun dameta, duk da tana samun kula a gurin Jaahan Amma hankalinta baya kwance, sai tayi ta jin tsinkewar zuciya, da fargaba, ji take kamar zata rasa wani abu, ko zata samu wani abu.


           Ƙarar motarshi ta ji, dan dakatawa ta yi da latsa wayar, jin kamshin turarensa na Hugw boss yasa ta miƙe da sauri, yana kawo kai cikin palon tana mikewa , da sauri ta wuce palon ta, yana kallon lokacin da ta shige ciki, girgiza kansa yay ba tare da yay magana ba ya wuce bedroom dinsa.


           da sauri ta buga Ƙofar Bedroom dinta ta shige , zaune ta samu Amatullah a gaban mirror dinta tana fesa turare, ajiye turaren tayi tare da cewa "lafiya kuwa ?", shiru tayi ba tare da ta amsa mata ba , ganin hakan yasa tayi shiru da bakinta ba tare da ta ƙara cewa komai ba.


          Sai kusan Magrib ta fito daga Bedroom din ta fesa wankan wani hamshakin material Yellow da ya saje da fatar jikinta, tayi daurin mai hawa hawa, da ya zauna ɗas a kanta, tayi kyau sosai ta koma kamar baƙuwar balarabiya, sai kamshi take ga takalminta plate mai kyau, Chewing gum ta sa a bakinta mai kamshi Apple , tana fitowa ta hangesu chan kan dining , da sauri Umma Jakadiya tace "Yawwa Nahleerh zo ki kai wa Yaah Shehi Abin cinsa Yau ya yi Azumi , ga kuma Abun buɗa bakin sai yanzu aka gama", ta fada tana tunkarota, kamar ta kurma ihu haka ta miƙe, miƴa mata tray din mai cike da coolers da flask da sauran Abubuwa, ƙarɓa tayi ta wuce  
.


           Cikin Natsuwa ta tura ƙofar palon ta shiga da Sallama daga chan cikin palon aka Amsa mata , cikin wata iriyar murya mai sanyu da dadi sosai, wadda har sai da ta ji gabanta ya faɗi.


          Har cikin palon ta ƙarasa ta ajiye tray din a gabansa, ba tare da tayi magana ba, ta yunƙura zata miƙe ta fita ba tare da tayi masa magana ba.


           Hannunta ya jawo , da sauri ta saki dan ihu idanunta a lumshe, ajiyar zuciya tayi lokacin da ta ji ta sauka akan jikinsa, gentle ya daura yatsunsa akan lips dinta ya fara zagayewa, cikin natsuwa, idanu ya ƙurawa Lips din , yana kallon yarda suke wani glowing ga wani taushi da suka ƙara, ji yake kamar ya sumbaci lips din nata.


            bai san lokacin da ya biye Abun da zuciyarsa take ayyana masa ba, sai dai ya tsinci lipa dinsa akan nata, sai da hakan ya faru kafin ta farga da abun da ya faru, sai kuma ya tsinci kansa da kasa cire lips dinsa da nasa,  itama wani banbaraƙwai taji wai namiji da suna Hajara, bata ankare ba taji ya jaa lips dinta na ƙasa ya fara kissing cikin matuƙar zallar rashin sabo,  da kuma ɗar-ɗar kasa hanasa tayi sai wasu azababbun hawaye  masu wani irin zafi da suke zubo mata, zuciyarta na wani irin luguden bugawa, jikinta sai kyarma yake,


           Rashin sabo da rashin sani , fargaba , tashin hankali, tsinkewar zuciya ne suka sanyata rumtse idanunta ta kasa budewa sai hawaye da suke zubowa daga cikin idanunta, test din da ya ji da wani magnet da yake ta ƙara rikeshi yana manna lips dinsu ne yasa ya kaaa sakinta, duk da ya ji yarda jikinta yake kyarma ga kuma yarda hawayenta suke jiƴe gaban Farar Jallabiyar da ya sanya.


         ƙara shigar da ita jikinsa yake, yana neman inda zip din rigarta  yake don ya riga da ya fara gawa wani network din da ba MTN ba, bata anƙara ba sai dai taji hannunsa akan manyan tsayayyun B. dinta masu laushi da taushi, ga wani santsi na musamman.


           jin ya taɓa abu mai kama da Auduga a laushi, yasa ya fara ware idanunsa , a hankali wanda suka fara chanja kala, Arba yay da B. dinta da suke masa Welcome , farare tar da su , har kamar zaka hango jinin da yake wucewa ta jijiyoyin gurin,  ga Ƴawanyar N. din da  yay wani irin Maroon .



          Zai iya cewa wannan ne karo na farko da yay kyakyawan ido biyu da wannan Abubuwan kuma yau ne yay masu kyakyawar taɓawar da ya jisu har cikin kansa, don gaba daya wata jijiyar da take jikin Ɗa Namiji da take kawo mishi saƙo ta motsa, gaba daya jikinsa ya fara rawa , karo na farko da ya fara jin haka a jikin wata mace, don ko Mariganyiya Sadiyya ba zai ce ya taɓa jin Feels daga gani ko taɓa jikinta ba, in fact ma  ita sai dai ya kusanceta hakanan ba wai don yana buƙata ba sai dai don ya sauke haƙƙin auren da yake kansa.



            Hawayenta da suka ƙara gudu akan fuskarta ne suka ankarar da shu abun da yake aikatawa, da sauri y raba jikinsa da nata ya matsa gefe yana mai sob saita jikinsa da ma yanayinsa gaba daya, da mugun sauri jikinta na wata Azababbiyar rawa, ta miƙe da sauri ta miƙe ta fice tana ƙoƙarin gyara Zip din rigarta , kanta bb ko dan kwali, ga ido jage-jage da hawaye tozalin da tasa gaba daya ya zazzago mata kan fuskarta.


          A hargitse ta fito palo, duk wanda yaga yarda ta fito yasan bata cikin cikakken hayyacinta, da idanu suka bita ,  Amma babu wanda ya iya cewa Uffan ita bata ma lura da su ba ta wuce a harɗe ƙafarta daya na bugun daya........
[5/30, 4:27 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 4. CHAPTER 8.




*PART 51*


               Da sauri ta shige ɗaki, key tasa ta kulle ta faɗa kan bed ta rumtse idanunta da karfi, juyi ta shiga yi kan bed din, da ta rufe ido sai ta bude gaba daya abun da ya mata ya dagula mata lissafi, wani iri take ji a jikinta,  duk tsoro ya kamata, gani take kamar zai zo ya ƙara sumbatar mata lips dinta, sai fama lasa lips din take tana shafosa da harshenta, ji take suna mata zafi.


        Gaba daya Ranar kasa barci tayi da ta juya sai ta ga Yaah Shehi a cikin idanunta, gashi har yau harshenta nauyi yake mata da yib Addu'a, sai murmutsuka idanu take, tana birgina akan bed.


      
           Tun da sassafe ta tashi don bata wani samu barci mai yawa ba, palon ƙasa ta fito, jin yar hayaniya ga buruntu a kitchen yasa ta nufi Kitchen din, da Sallama ta shiga, karɓa mata suka yi daga ciki, Amatullah, Amaturrahman,Umma Jakadiya, Ayyana ne a kitchen din suna kiciniyar haɗa break fast , cikin natsuwa ta shiga Kitchen din ta fara taimaka musu da Yan Abubuwan da ba'a rasa ba, abun da tun  bayan dawowarta Oxford bata yi ba kenan, sai guraren 8am suka fito daga Kitchen din bayan sun gama kammala komai akan Dining.


         Wucewa suka yi Bedroom's nasu suka yi wanka, shishiryawa suka yi suka fito, itama da yanzu ta fara sanya kayan Hausawa sosai a jikinta saboda zamanta a nan cikin gidan Sarautar ya koya mata, ta sanya fesa turare tayi, ta dan sanya lips glosses kaɗan , plate shoes ta sanya ta fito hannunta riƙe da Dan kwalinta da ya kasa dauruwar mata, sai dai parking dinsa da tayi ta lailayesa da maya-mayan gyaran gashi da turarukan kai sai zuba kamshi yake.


          Haka ta fara saukowa daga Upstairs dan kwalin a hannunta tana tafiya sautin takalminta yana bada sauti.



           Duk juyowa suka yi suna kallonta, tayi kyau sosai kamar tauraruwa a cikin taurari, sai wani haske sa sheƙi da walwali kawai take, ga wani irin kamshi mai tsuma zuciya.


        "You look so good Anuty Nahleerh", AMA's suka haɗa baki suka faɗa, ta gefen idanu ta dan kallesu, bata ce komai ba, don bata san Anuty da suke kiranta da shi, duk sai ta jita wata banbaraƙwai taji kamar ta fita daga cikinsu.


         Kujera ta ja ta zauna cike da kamala , cikib sanyi tace "Good Morning Ayyana, Good Morning Granny, Uncle Zayn  , Uncle Abdul and Uncle Sayyid!", ta fada a tare, murmushi suka mata kafin suce "kin tashi lafiya ?", nannauyan numfashi ta dan fesar a hankali kafin ta furta "Alhamdulillah!", ta faɗa ba tare da ta ƙara cewa komai ba.


        Ƙarar takunsa ne yasa duk suka ɗaga kawunansu suka zubawa Upstairs din cikin palonsu da zai sadashi da part dinsa, kamahin turarensa mai dadi da sanyaya zuciya, ya fara musu Sallama kafib su yi tozali da kyakyawar fuskarsa da ta dan faɗa kaɗan Alamar baya cikin cikakkiyar lafiyarsa, sai dai ya yi wani irin haske fuskarsa sai ƙyalli take, tabon Sallarsa da yake rangadadau bakiƙirin sai wani fitar da Annuri yake, as Usual yana sanye da Captan Jallabiya fara sai  Alƙyabbarsa baƙa , mai ɗigo-ɗigon gold a jiki sai sheƙi take, sai rawaninsa da zauna das a kansa.


       Cike da izza da tsananin mulki tare da taƙama yake tafiya, yana tafiya yana baza babbar Alƙyabbarsa, wadda bayasan kowa ya gane yana yin da yake ciki, hakan yasa yake ta faman babbazata.


         "Ga break fast dinka fa", Ayyana ta faɗa cikin tsananin kula da tausayawa halin da dan Uwanta yake ciki na soyayyar Ya mace da yake mugun wahal da shi.


         jujjuya kansa ya dan yi kafin yace "inni sa'im", ya fada ba tare da ya ƙara cewa ba, tsuƙe dan ƙaramin bakinsa yay ya yi gaba ba tare da ya ƙara cewa komai ba, ta ƙasan ido ta dan kallesa , cike da mamaki wanda dukkansu Yan cikin palon ma kallon mamaki suke binsa da shi, don sun san yau ba Alhamis bace ba kuma Litiinin bace Juma'a ce Amma kuma yake cewa yaba Azumi, bayan yasan da sanin ba'ayin Azumin Nafila a ranar Juma'a, sai dai kamae Sittis shawal in ka fara ya riski ranar, to dai na daya shi ba Azumin farilla ba ba Sittis-shawal ba , Amma yake yi ranar juma'a.


          Basu da mai Amsa musu tulin tambayoyinsu hakan ya tilasata musu barin Abun da yake damunsu a cikin zuciyarsu, Break fast dinsu suka ci gaba da yi, sai dai ita ta kasa samun sukunin zuciyarta sai ya kasance Abin cin ma ta kasa cin sa a cikin walwala da natsuwa, hakan yasa bata wani ci ba ta tashi ta bar gurin.


          bayan kowa ya gama ne suka dawo palo gaba dayansu suna kallo, Zama kusa da ita Ama's suka yi cikin kula suka ce "Anty'n  Uncle Muhammad fa sai shirin zuwa Umrar Azumi suke , tace min yau bai fi saura Sati biyu su tafi ba, Saƙonmu zata bawa Uncle Maleeq y taho mana da shi in ya je ", dan Kallonta Ayyaba tayi kafin tace , "Ni kam dai watan nan ya ɓata min a Lissafi wai yau nawa ga wata ?", ta fada tana dubansu duka.


       "Dududu fa yau sauran kwana 10 ya ƙare, sai kuma Ramadan", Zayn Maleeq y faɗa yana kallon wayarsa, "kwanci tashi Asarar mai rai, yau gashi har shekara ta zagayo, Ubangiji Allah yasa mu dace", gaba daya suka Amsa da "Ameen!", don suma gaba daya shekarar ta musu saurin zagayowa.


           Haka suka ci gaba da fira jefi-jefi takan sa musu baki a firar wani abun kuma sai dai tayi shiru musamman in aka taɓi ɓangaren Maleeq sai dai ta kawar da kanta.


         Suna Zaune anan suka jiyo rafka kiran Sallar Juma'ar  Maleeq wanda yake yi a cikin Masallacin masarautar, da karfi ta lumshe idanunta tsikar jikinta na wani irin tashi, tuni jikinta ya fara cira , ta wani kankame jikinta tana jin dukkan wata kafar gashi da take cikin jikinta tana budewa.



            Idanuwanta ne suka yi jaajir , jikinta sai rawa yake, tuni hawaye suka ciccika mata idanu kamar zata yi kuka, ƙara kiran Sallar da yay ne ya sata fashewa da wani irin kuka mai zababban karfi wanda da kaji muryar kasan ba tata ba ce.


         cikin sauri duk suka kalleta, take suka ranfo abun da yake damunta na, miƙewa tayi gadan-gadan tayo hanyar waje zata fita da hawaye share-share a fuskarta ga kuma kanta da ko arzikin mayafi bai samu ba, waje tayi da gudu kafin su an kare tayi wajen masarauta da wani irin gudu sosai kamar zata tashi sama da kaga irin gudun kasan mace mai kai daya ba zata aika hakan ba, sai sai sharrin mutan ɓoye ko wani Al-amarin daban.


           Kasantuwarsu na Manyan Baƙaƙen jinnu yasa, duk inda ta bi indai akwai mai gawurtattu sai sun taka, dai-dai ta nufo hanyar side din Jadda , Safara Jikar Jadda Yar Lamurɗe  itama ta fito da nata gudun, haɗewa suka yi suka gwamutsa, faɗa ne ya kaure tsakaninsu, bb wanda ya nemi rabawa, domin faɗan da ba naka ba sannan kyna faɗan da aka fi karfin sai ka mai da shi wasa.


          Jadda ce ta fito tana tsitsinewa Nahleerh akan ita ce ta ja musu konai tana kuka tana zaginta, dakyar aka samu ka raba tsakaninsu, aka kai ko wace side nasu, amma duk da haka bai ishi Jadda ba sai ta fi Bayan su Nahleerh.



          Suna shiga ta fara banbamin bala`i , "ina wanchan wadararran dan Yahudawan yake ?, ya kawo mana Ɓara gurbi ya kawo mana bala´i ya kawo mana tsintacciyar mage da take ƙoƙarin tarwatsamu, to bazan lamunci a tarwatsa min Ahlina ba, ku kuna aikin mai har zaku zauna wannan Abar ta ringa ƙoƙarin ɗaga gaba daya Hankalin masarauta ?", wani kallo tawa Jadda kafin tace "Yimin shiru ko na tsitsinka miki mari. tsinanniya butulu marar imani marar mutunci, yau zan tona Asirinki wa kowa yasan halinki kuma yau zan warware duk wani ƙulli da kika ƙulla kuma daga yay Makircinki ya gama tasiri a cikin masarautar nan, mai harshen damo", tsittt Jadda tayi tana gwagwala idanu dan sam bata yi tsammancin wannan cin mutuncin wannan yar gwaininiyar yarinyae a gaban dubban mutane ba.



           "Ke din bushiya ce mai jiki duk ƙaya, sannan luluɓin kura da kike da fatar Akuya yau zan tonesa, ba kina nuna min tsana ni daya  ba ?, kina nuna kamar kina son su Alhalin gaba daya karya da Yaudara ce, ku tsaya na faɗa muku Abun da ta aikata" muƙut ta haɗiye miyau na tashin hankali.


        "ita din nan ba mai kaunatlu bace butulu ce, kuna mata Alkhairi a kullum bakwa gajiya duk da kunsan tana cutar da ku bata kaunarku amma sam bakwa kula da hakan kuna kyautata mata, a kuma lokacin da kuke kyautats mata a lokacin take muku mugun abu, anan cikin ku babu wanda bashi a aikinta a kansa, sai dai na wani ya fi na wai, bama kamar mazan nan  gaba daya aiyukanta a kansu take ƙaresu, ita ce tawa Yaah Shehi Sihiri kala-kala duk da Ubangiji yana karesa daga sharrinta amma da yawa yana tasirantuwa a jikinsa, yanzu haka akwai aikin da ta bayar a aiwatar a kansa wanda take jiran jin sakamakon aikin.

      Kema ita ce wadda tayi miki sihirij da yasa kika rasa mijin Aure ta fi so kiyi ta zama a gida kina baƙin ciki mahaifinki da bata ƙarasa ba ya kasance cikin bakin ciki, ita ce nan take sa miki baƙin jini take muzantaki, ita  ce nan tawa Mahaifinku ma Sarki mai Adalci Asirin da ya kasance a kwance tsawon shekara Ashirin ya kansa bb ci bb sha, komai sai an mata, duk ita ce tayi wannan aikin saboda Ɗanta ya samu mulki.


          Sanan Mahaifiyarku ma ita ce nan.....", da sauri ta juya jin an riƙe mata hannun bata yi musu ba SBD wanda ta gani ya fi ƙarfin yin musu da shi, sai dao tayibta binsa, sai da suka je gurin part nasa ta jaa ta tsaya shima kuma ya jaa ya tsaya yana kallonta..........



Afwan💘
[5/30, 4:27 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 4 . CHAPTER 9.



*P. 52*



         "Maza ki fice daga nan don ba zaku shigar min pary na mai tsarki da kariyar Ubangiji ba", jujjuya kanta tayi cikin dan hawaye saboda matse mata hannun da yay gashi ya hanata magana yace "na sani !, na sani ba zan iya shiga cikin part naka ba kam, SBD yana kewaye da kariya tare da tsarin Ubangiji yafi karfin halitta irinmu , sai dai bil Adam amma kam mu da muke jinsin jinnu ba dai mu ba, duk da bamu kasanxe masu cutarwa ba domin bamu taɓa cutar da kowa ba sai dai mu kareta daga wanda suke mata mugun ƙulli", haɗe ransa yay kafin yace "na tambaya ne ?", ya fada a gatsale.


       da sauri ta ƙara jujjuya kai kafin tace "dole ne na faɗa maka maganar gaskiya, sai dai fa akwai wasu Futsararru da aka turo masu tsaurin ido duk na cinmu da kariyar da muke bata amma hakan bai hanasu shiga jikinta ba, tunda muka kasa da su kai ma ka bi a hankalu duk da kana da taƙobin mai ƙarfi na yaƙarsu amma dai ka bi a hankali sai kayi taka tsantsan domin turosu aka yi ba wai zuwa suka yi ba sannan mamugunta ne Azzalumai masu hanata ibadarta, kai ke da haƙƙi da nauyin kula da iliminta, tarbiyarta, ci , sha Amna sam baka kula da wannan ba, hakan yake nuni da cewar lallai
." hannu yasa ya bige bakin kafin yace "wuce.", da sauri ta goce tare da dan harararsa, zaro ido yay kafin yay magana tayi atishawa tare da ƙoƙarin sulalewa
, da sauri y riƙe hannayenta tare da zamota jikinsa, faɗawa tayi kan faffaɗan kirjinsa sa yake fitar da kamshi mai sihirtaccen dadi da sanya natsuwa, zagaye bayanta yay da dukan hannayensa ya riƙeta sosai, a haka ya fara tafiya da ita zuwa cikin palonsa, bai ajiyeta anan ba sai ya wuce da ita chan Bedroom na sa, shimfiɗeta yay kan bed tare da gyara mata kwanciyarta, kanta ya daura sosai akan cinyarsa, lumshe idanunshi ya yi, ya fara rairo karatub Al-qur'ani mai girma a cikin sanyayyiya kuna daɗɗar muryarsa mai dadin saurara.


           Sai da yay kusan rabin Suratul An'am , kafin ta dan fara jujjuyawa, ihu take dan yi ƙasa ƙasa ,  wanda yasa ya fara tsagaitawa da karatun da yake yi, "Waye nan .?", ya fada a hankali yana ware dukkan idanunshi da suka dan faffaɗa ciki,  shiru ba'ayi magana ba, ƙara tambayar yay still no Amswer, hakan yasa ya ci gaba da karatunsa, har ya gama surar ya shuga wata Amma ba su yi magana ba sai dai bige-bige da suke.


          Ganin zasu bashi wahala da dan Azuminsa , yasa ya fara karanto wasu Ayoyi masu zafin gaske da duk taurin kan Aljan aka akaranta masa su sai ya risuna, ƙara ƙaimi suka yi gurin buge-bugen amma sun ƙi su yi magana, alamar inda yake zatonsu ma sun wuce nan a taurin kai, "ba za kuyi magana ba sai na halakar da ku ko ?", ya fada cikin fushi don duk ta gama ya kushin shi da bigeshi, shiru bb magana, a zafafe ya fesa mata wani irin mari ganin ta kasa natsuwa guri daya, da saurin gaske suka kauce ya sameta, a mugun razane ta miƙe zaune tana ji kamar an sa mata wuta a ɓarin kumatunta inda ya mara.


         Idanunta na shararar da wasu irin hawaye masu zafi tana dafe da kumatu tace "Abieh mai na maka kake duka na .?", ta fada hawaye na ƙara zubo mata.


         harara ya dalla mata kafin yace ," ban ma gama ba madamar kina yawo da wannan ojujun kan naki da yake tamkar Bishiyar  kuka bb dan ƙwali, ban da tsiya duk inda abu ya ji kira sai ya Amsa, " ya fada yana ƙoƙarin shigewa toilet , "ni dai na san lafiya lau kai na yake babu wani abu, sannan ka fi kowa sanin bana son dankwali In fact ban wani iri daurawa ba", ta fada tana turo baki.


         "Any way ki ci gaba da zama bb dan kwali kuma su ci gaba da saki fita haka, kuma su ci gaba da ina musu magana suna mun futsara daga ke har su zaku gane kuranku", ya faɗa ba tare da ya kalleta ba.


          "ko ma mene ne ai a gidanka dai na samesu , kuma ni dai bani da komai", ta fada tana shafa kumatunta da zanen yatsunshi suka fito, don sam bai iya duka ba ko ya ya yi sai shatin hannunsa ya fito a fuskar mutum.


          Miƙewa tayi da kyar ta nufi Ɗakinta, bb wanda ta tarar a palo , hakan yasa ta wuce kitchen ji take cikinta kamar an mata yasa, sauri tayi ta haɗa Cornflake , bata zauna a palo ba ta nufi ɗakinta, a bakin gado ta zauna ta fara shan cornflake din  hannu baka hannu kwarya kamar wani zai kwace mata ko kuma tana ci da wani har ta gama, sanyayiyar gyatsa tayi a hankali tare da lumshe idanunta dan wani irin barci ta ji tana ji tun bayan da ta gama shanye gaba daya abun da ta haɗa .


         kishingiɗewa tayi kan bed ta kwanta, bata dauki wani lokaci mai tsawo ba barci mai nauyin gaske tattare da mafarkai kala-kala ya dauketa,sai bayan Asr tayi wani mafarki da ya mugun razanata, da sauri a kuma firgice ta ɗago daga  barcin da take yi.



           gaba daya fuskarta ta jiƙe da gumi har ma jikinta kamar wadda aka zubawa ruwa, ruwan ma na sanyi duba da yarda take ra zazzare idanu tana kalle - kalle, da sauri ta fi ƙofar da aka buɗe da kallo, ganin irin kallon da takewa ƙofar yasa Umma Jakadiya cewa "lafiya dai. ?", riƙe hannunta tayi tace "mafarki nayi", ta fada a dan tsorace.


           dafe kai tayi kafin tace "Amma dai kin san mafi Akasarin Mafarkai ba gaskiya bane, sannan kuma daga shaiɗan ne", jijjiga kanta tayi kafin tace "haka ne Amma na tsorata da yawa", da mamaki ta kalleta cikin dan damuwa tace "to ke kam ma wani kalar mafarki ne wannan kika yi ?.", numfashi mai zafi ta fesar kafin tace "Umma Jaahan!", cikin rashin fahimta tace "waye shi kuma mai ya yi ?", gefe ta dan kalla, don bata ma sam mai zata xe ga, tunda dai a cikin yan gidansu bb wanda yasan wani Jahan balle yasan batunsa, fuskewa tayi tare da cewa "Abokin karatuna ne", ta fada cikin san basarwa , ganin bata son faɗa mata kuma da alama ba gaskiya take faɗa mata ga yasa tace "to Allah ya tabbatar mana da Alkhairin ciki ya kare mu daga sharrin da yake cikinsa". "Ameen", ta furta akan lips dinta, sai dai mafarkin da tayi har yanzu yana ƙara Scrolling a cikin ƙwaƙwalwarta gani take kamar Yanzu Abieh'nta da ta gani a matsayin Jaahan a Mafarkinta har yanzu yana sumbatar Laɓɓanta.



           Dafata tayi kafin tace "zamu fita fashi sai dare ƙillan zamu dawo gashi lokaci ya dan ƙure, ki tashi ki haɗawa Mijinki Abin ci" da sauri ta juyo cikin jin haushin Abun da ta faɗa tace "mai wani Miji Umma Abieh dai , ni dai ki dai na danganta ni da shu a matsayii miji zuciyata zata iya bugawa don bazan iya dauka ba" , ta faɗa idanunta na tara hawaye.



            Zama tayi a gefenta ta riƙe hannunta tare da cewa "mai Maleeq ya miki haka da har kike nuna tsanarki a kansa har haka ?, shin yana da wani Aibu ne ?, ko kuwa bai chanchanci ki zauna da shi ba ne ?, mai yasa kike jansa haka ?, ko Albarkacin riƙekin da Yay da Amana akan gaskiya bai ci ace kin taimaka kin ƙarɓesa ba, bama taimako va don Maleeq bai yi kama da wanda zai nemi taimakon soyayya ba don duk yarda ake son Namiji kamili ya kai ya kai gar ya wuce, yana da Ilimi, kamala, haiba, kwarjini, dukiya , mulki , kyan jiki, fari, dogo , dirarre komai dai da ake son namiji ya haɗa ya haɗa har ma ya wuce , to me ne aibunsa ?,ko kin ga yana aikata wani hali da yake ba dai dai ba ?.", ta fada tana kallonta.



              jujjuya kanta tayi hawaye na zubo mata cikin kuka tace , " ba haka bane Umma, ni ban ce bana son Abieh ba, kuma duk inda ake neman namiji ya kai har ya wuce , Amma ni dai ba zan iya zama da Abieh  a matsayin miji ba, ba wai don yana da wani aibu ko bashi da halin kirki ba , a'a kawai dai ni a matsayin Mahaifi na riƙesa kuma zan zauna da shi ba wai a matsayin miji ba, ko na ƙarɓesa a matsayin miji ba zan iya bashi kular da ya kamata ba, domin akwai wani a rai na", ta fada tana faɗawa kan jikinta.



             numfashi ta fesar kafin tace "Uhmmmm kin kuwa san *Gida bai ƙoshi ba* ba za'a taɓa kai wa dawo ba, dole haƙuri za kiyi ki ƙarɓesa matsayin miji, ko zaki rama halarcin da yay miki, ko don ki bawa Maraɗa kunya, sannan ki rama halarcinki gareshi ya kamata ki aminta da shi, ki manta da wannan da kike so din , na yi Imanin har duniya ta tashi ba zaki taɓa samun namijin da zai soki ya kauna ce ki, ya kula da ke, ya kula da damuwarki irin Maleeq ba shi mutum ne har da Rabin mutum, a da na yi kukan dama a ce ina da wata Ƴar da zan basa bayan Rasuwar Sadiyya, domin in rama Alkhairansa a gare ni, shi mutum ni irin mutanan da ake kira da daya tamkar da dubu to shi yama wuce haka sai dai ace daya tankar da miliyon, ana cewa Man of the World da ace akwai abun da ya fi haka za'a kirasa da haka, da ace iba da Ƴar dan uwa ko Ƴar Yar uwa to da zan basa don rama Alkhairansa a garemu.


        taya zan bari wannan damar ta wuce ki Ƴar nan ?. yana da damar da zai iya sa dole ki Aminta da shi SBD Aurensa da yake kanki, Amma bai yi hakan ba yana bin ki a hankali sbd tsananin kaunarsa gareki da kularsa.
bari na tashi yanzu dai kiyi ƙoƙarin haɗa masa Abun buɗa baki, sannan ki sani duk wani abun da zaki masa wanda zai sa ya ji dadi to za'a rubuta miki lada don haka kiyi ƙoƙari ki ribanci lokacinki da ƙuruciyarki". ta faɗa tana ficewa.


           Wani tunani ne na daban ya fara ɗarsuwa a cikin ranta, tana nan zaune har kusan Five , Agogon wayarta ta duba, ganin lokaci ya wuce da yawa yasa ta miƙe da sauri watsa ruwa tayi , sanin cewar bb  kowa  a gidan yasa ta yi shirinta cikin wata ƙaramar vest da ko rufe mata cibi bai yi ba sai gaba daya illahirin cibiyarta wahe take sai wando Falazo , da ya ɗameta sosai daga zama daga ƙasa kuma ya buɗe sosai, Asalin Shape dinta ya fito raɗau kamar an zanata.


         Powder ta shafa kaɗan sai lips glosses   , sai kwallin da ta dan zizarawa idanunta , gashin kanta da ta wanke ta gyara ta parker shi, yay kyau sosai, wata Hula mai kyau baƙa ta daurawa kanta.


          Plate shoes ta sanya baƙi da ya ƙarɓi ƙafafunta  ta sanya, a hankali ta fito daga bedroom dinta sai baza kamshi take yi gwanin burgewa, da dan sauri ta wuce Kitchen ,
[5/30, 4:27 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 4. CHAPTER 10.



 *P. 53.*


           Ruwan zafi ta fara daurawa , bayan ta sa ta wuce Store Arish ta ɗiba da dan yawa, ferewa ta shiga yi, kafinta  ta gama ruwan ya tafarfasa ɗiɓa tayi ta dama kunun tsamiya , sanan ta sheƙawa Shikafar da tw ɗiba zata yi waiba domin ta yi saurin yin laushi, bayan ta gama fese Arishi din ta haɗa lafiyayyan Special Arish da ya buɗe gidan gaba daya da kamshi, lokacin da ta gama Shinkafar ta yi laushi, zubawa ta yi a blander ta markaɗa da Yeast , bayan ta gama ta juye a cikin wani roba ta haɗa kullun ta ajiye a gefe sbd y dan taso.


         Alayyahu ta gyara da kayan miya cikin Abun da ba zai wuce 30 minutes ba ta haɗa lafiyayyiyar miyar Alayyahu da ta ji nama kishi da Ganda tayi kyau sosai da gani kuma zata yi dadi, lokacin da ta gama kuma ta tabbatar da kullunta ya yi yarda take buƙatarta ya kasance, ƙaskon waina ta daura akan wuta ta shiga soyawa cikin ƙwarewa, kasantuwar ba wani mai yawa ta haɗa ba yasa tayi saurin gamawa, Mango Jus ta haɗa masa sai Fruits Salad , haɗa komai tayi  a ƙaton tray lokacin kuma an riga da har an fito Sallar Magrib tasan a irin wannan lokacin y riga da ya dawo daga Masallaci don har in yay Azumi baya zama a Masallaci tahowa yake gida yay buɗa baki.


           Ajiyewa tayi ta nufi Ɗakinta wanka tayi sharp -sharp ta shirya cikin wata Abaya mai kyau gaba daya gabanta Duwatsu ne masu daraja sai kyalli take , da ganin rigar kasan ta jaa kuɗin Mallam , mayafinta ta daura a kanta bata wani yi kwalliya ba sosai sai turaren da ta biɗe gaba daya jikinta da shi.


         kitchen ta koma ta dauko kayan da ta haɗa ta fito , tana tafiya a hankali , da Sallama ta shiga cikin palon , Amsa mata yay daga chan inda yake , ta ƙasan ido ta dan kallesa, da sauri ta dauke idanunta daga kallonsa don bata taɓa ganinsa a irin yarda ta gansa ba, domin shi mai matuƙar jin kunyar jikinsa ne,  shi kansa zai iya cewa rabon da wani ya ga ko guiwar ƙafarsa tun bai wuce a masa wanka ba, tunda ya mallaki hankalin kansa ya fara wanka da kansa kuma shi kenan bb wanda y ƙara ganin jikinsa.


           Zaune yake daga shi sai Singlet da Boxer , ƙafafunsa na kan stool  jikinshi da ya kasance ko ina gashi linkif ya wani kwanta baƙi da yawa farin jikinsa ƙawanya sai wani walali yake, laptop ce a kan ƙafafunsa yana dan daddanawa alamar yana aiki, ga cup din sanyayyiyar  Madara a gabansa.


              kan Dining ta Ajiye masa Tray din, sai da ta ajiye kafin ta kame jikinta, tana dan sosa hannunta tace "Abieh your Food is ready", dan kallonta ya y kafin ya dauke kansa a hankali yace "kawo min nan", idanunta da suka cika da kwalla ta dan shanye tare da komawa dining din tray din ta dauka, ta doshi inda yake zaune.


 
         Gyara ƙafafunsa yay daga inda ya ajiye ys matsar ds su gefe, haksn kuma ne ya bata damar ajiye abun da yake hannunta a gefensa, komawa tsyi gurin dining din plates daa cups sai spoons wanda zai ci Abin cin da su ta dauko  , a ƙasa ta  zauna tare da fara haɗa masa Abin cin a cikin plate.


 
             "Mai a flask .?", ya fada bai kalleta ba, a hankalin tace "Ƙunun tsamiya", "zuba min"  ya fada yana ci gaba da Aikinsa, cikin natsuwa ta haɗa masa kunun a cikin wani dan babban cup, kaɗan ta sa mishi Sugar ta miƙa masa kunun da yake ta kamshi ya sha kayan yaji sai kamshi kanunfari da citta yake, cike da kulawa ya ƙarɓi cup din yana mai haɗawa da hannunta, a hankali ta dan kallesa sai kuma ta sun kuyar da kanta ƙasa, a hankali cikin natsuwa ya fara shan kunun tsamiyar sbd dadin da ya mishi har bai sam lokacin da kunun ya ƙare ba, dan kallonta yay kafin yace "ya yi dadi. 
ƙara min", ya fada yana kallon fuskarta.


            cikin jin dadi ta ƙara zuba masa kunun tare da gyara zamanta a gabansa, a hankali ya zuba santi, sai gashi har da yar dariyarta, don a rayuwarta bb abun da take kauna irin tayi abu a yaba mata, har in tama ka yaba mata, to gobe za ta yi ƙoƙari ta linka abun da ta maka saboda ka yabeta.


           "Waya koya miki Kunun tsamiya haka ?, gashi dai ke ba wani Abin cin hausawa kika iya ba sosai Amma kunun ya yi dadi", ya fada yana tsareta da mayun idanuwansa , rausayar da kanta ta dan yi cikin tarin jin dadi tace "na iya mana, in Umma Jakadiya nayi ina kalla", ta fada a hankali, "Iyeee Yan matan ba", ya fada cikin yar raha, dariya tayi bata ƙara cewa komai ba, bayan ya gama sha ya dauki plate din da ta zuba masa Special Arish y fara ci a hankali, bayan y gama ya kora da Mango jus, sanyayyiyar gyatsa ya yi, kafin yace "Allah ya yi miki Albarka, y kuma shiryaki, sannan ya baki ikon gane dai dai da ba dai dai ba", "Ameen ", ta Amsa tana kallon zara-zaran yatsun ƙafarsa da wata kyakyawar kumba tawa ƙawanya.


             Rurrumtse ƙafaffun yake yana dan jujjuyasu alama sun gaji, zuciyarta ce ta raya mata ta dan daddana masa ƙafafun ko yaji dadin su, jaan ye stool din tayi ta daura ƙafafun nasa akan cinyarta ta shiga dan jajja mishi su a hankali yarda ba zai ji dadi ba, lumshe idanunshi yay yana jin yarda laushi da ɗumin hannunta suke saukar masa da kasala irin mai lalata jikin nan kaji baka iya yin komai.


             "Abieh!", ta furta cikin karya murya, ido ya tsareta da shi bai Amsa mata ba, "yau she zan ci gaba da zuwa School ne", watsa hannayensa yay alamar shima bai sani ba, hawaye ne suka zubo mata, hakan yasa ya tattara hankalinsa gareta yana kallon fuskarta, "e-learning  though Computer", da sauri ta dago kanta, sauke idanunta tayi ƙasa tace "bana son sa na fi son wanda zan ga lecture shi ma ya ganni zan fi fahimta", ƙureta da idanu yay na wasu seconds kafin yace "kin fi son wanda za ki ga lecture shi ma ya gan ki ?", da sauri ta ɗaga kai.


          jinjina kai yay kafin yace "to duka na hana", da sauri ta dago idanunta ta kallesa, "ko ban isa ba ?", ya fada cikin gatsali da jin haushinta na cewa wai ta ma fi son ta ga lecture shima ya ganta, wato SBD a gama kalle masa ita, shi bai kalla ba wasu ƙattin banza su kalleta
, "Don....!", tsawar da ta firgitata ya kwatsa mata , da sauri ta kifa kanta a cinyoyinsa ta saki kuka mai rauni, lumshe idanunshi yay a lokacin da ya fara jin saukar hawayenta cinyoyinsa, da suke a fili.


           Duk sai ya ji bai ji dadi ba, bai kuma kyauta ba, cikin sanyin jiki ya dago fuskarta, ganin ta rumtse idanunta ga hawaye na zuba akan fuskarta sai ya ji wani abu na masa yawo a zuciya, kafaɗunta ya dago , ya miƙar da ita tsaye, a cinyarsa ya daurata tare da kwantar mata fa kanta a kirjinsa, da sauri ta ƙara manna kanta saitin zuciyarsa tana jin yarda take duka da sauri da sauri,  a firgice ta dago idanunta da suke jage-jage da hawaye ta kallesa, hannunta ta daura a sautin zuciyarsa inda take jin yana dukan kamar zai fashe.


         Cikin rawar murya tace "Abieh zuciyarka!", ta fada tana kallonsa, idanunshi da sukw cike da kwalla shima ya zuba mata, a hankali yace "mai kika ji", ƙara saurarawa tayi kafin tace , ''na ji tana duka fiye da so Hamsin a cikin second , tana duka da sauri sauri, alamar kamar baka da lafiyar zuciya", jujjuya kansa yay kafin yace , "Uhmmm", ya fada tari na dan taho mishi da sauri ya miƙe ya shiga toilet din da yake cikin palon da sauri ya kuskure jinin da ya zubo masa a hannu sanadin tarin da yay, gulamar da ta faɗo a hannunsa ya wanke, idanunshi da suka cika da hawaye ya mayar, zufar fargabar da ta zubo masa ya share, a hankali ya fito daga toilet din yana dafa bango.


        "lafiya Abieh ?", ta fada tana kallonsa, jujjuya mata kai yay tare da zama a ƙasanta, hannayenta biyu y riƙe yana kallon cikin idanunta, a hankali yace "mai yasa ba zaki so ni ba ?, mai na miki ?, mai zai sa ba zaki ƙarɓi aure na ba ? ko na miko tsufa ne da baza ki iya zama da ni a matsayin miji ba, ko kuwa ina da wata Ɗabi'ar da bata miki ba ?", jujjuya kanta tayi tana ƙara kallonsa, don bama zaka taɓa dauka  ya yi shekarun da yake da su ba, don ba dai a kirashi da tsoho ba sai dai magidanci sbd tarin ilhama da haiba tare da kwarjin da Allah y zuba masa, bada ban su ba ma da sai dai a kirasa da saurayi, sbd sam bai yi kalar tsufa ba, ko kuwa dai kyan jiki da Allah ya basa ne yasa sam ba'a ganin tsufansa, wanda kuma a ƙalla ba a ƙasaru ba zai bawa 50 baya yama doshi 60.


           "Abieh ni fa ina da wanda nake so kuma shi nake son aure pls leave me ", ta fada tana wanchakalar da hamnayensa ta miƙe ta fice da sauri idanunta na fitar da hawaye,bayanta ya bi da kallo, tare da kifewa akan kujera yana dafe saitin zuciyarsa da yake bugawa da sauri-sauri ga wani zafi da gurin yake masa yarda kasan zata fito haka take masa zillo.



           9pm taji ring dib wayarta, a hankali ta miƙa hannunta ta dauki wayar, karawa tayi a kunnanta, cikin sanyi da damuwar da ta addabi zuciyarta yi Sallama, yarda ya Amsa mata sai da ta ji gabanta ya faɗi, cikin sauri ta tambayesa lafiya, don ta ji muryarsa ba yarda ta saba jin ta ba, yau din ta mata kama da ta marar lafiyan da ya kusan shekara yana ciwo, tayi wani cool sosai, "lpy lau .
ina son ganinki kizo parking space na gidanku", ya fada bai bari ta yi magana ba ya kashe wayar tasa.



          jikinta a matuƙar sanyayya , ta dauki babbar Hijab ta daura akan Kayan da suke jikinta, takalmi ta dauka da wayarta tayi waje, tunda ta fara takawa gabanta yake wani irin dukan lugude, a hankali take tafiya tana wawwaga bayanta, don dare ya soma yi, ban da hasken fitilu bb wani haske a gidan, gashi ta chan din bb wani wadataccen haske sosai
.


       Tun da ta fito daga cikin part dinsu y tsareta da idanu yana kallonta, hijab din jikinta ta yi mata kyau sosai, tana tafiya a hankali cike da natsuwa, sai da ta kusa ƙarasawa parking space din ta tsaya tana kallon tarin matocin da duk suka zama mallakin Abieh'nta, ita sam bata hango wata baƙuwar mota ba, hasken wayarta ta kunna ds niyyar kiransa, ta ga an dalleta da fitilar mota.



         cikin natsuwa ta dago idanunta ta zubawa motar da aka haskata da ita idanu, ba ƙarya motar ta haɗu ita zata iya cewa ma bata taɓa ganin kalar motar ba don da gani least one ce, hijab din ta dan tattara ƙasan da yake ƙoƙarin fadar da ita ta fara tafiya zuwa gurin motar, a ya yin da duk tayi taku daya sai ta jo fargaba da dukan da zuciyarta yake mata ya ƙaru har ta ƙarasa gurin mota.


          handle din mota ta jaa ta shiga, zamata tayi a gurin mai zaman banza ta zubawa sumar kansa wadda ita kaɗa take iya hangowa   idanu , ya kwantar da kansa a jikin sitiyarin motar, hannunsa na dama da ya riƙe sitiyarin ya daura kansa a sama, yana manne da kanula da alama dai bashi da lafiya sosai, tun da gashi har da kanula, shiru cikin motar ya dauka na tsawon minti 20 bb wanda ya cewa kowa uffan , kowa da abun da yake saƙawa a cikin zuciyarsa.


       A hankali ya dago kansa da ta zubawa idanu, lumshe ido tayi don a rayuwarta tana kaunar namijin da yake tara  suma  ballan tana na shi da yake kamar na mata har bayansa, kuma baki siɗik sai sheƙi yake alamar yana jin gyara, kallo daya zakawa sumar da kuma kalar fatarsa kasan ba Asalin Nigeria bane sai dai ko half case ne.


           gashin kanshi da ya rufe nasa fuskarsa ya sanya zara-zaran yatsun hannunsa ya yaye gaba daya sumar da ta rufe masa fuskarsa, tare da zuba mata jajayen lumsassun idanunsa.........
[5/31, 3:54 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 5. CHAPTER 1.



    *P. 54.*



          A tsorace tayi baya tare da mannuwa a jikin glass din motar tana zazzare idanu, shina idanunshi fes a kanta, cikin wata iriyar murya yace ''hankalinki ya kwanta ?. ni ne dai yanzu za ki iya Amincewa da ni ko kuma har yanzu din ba zaki iya ba ?", ya fada a fusge numfashinshi na wani fusga kamar zai fita daga gangar jikinta, da hannu ta fara nuna shi, bakinta na ƙyarma take furta "J.j...j..Jaaa...Jahan!", ta furta tana zazzare idanunta cike da mugun firgici da tashin hankali.


          "Yes i'm Jaahan!", ya fada cikin confidence , jijjiga kanta tayi cikib tarin ɓoyayyan mamaki mai kashe mutum, "ban yi mamaki ba, dama tuni na yi tunanin hakan, ka sani ja cutar da Rayuwataa,ka mata taɓon da har Abada ba zan manta ba, ka sa na yi zurfi akan soyayya wani da kamin basaja, ba zan ce Allah ya isa tsakanina da kai ba, ba kuma zan ce ban yafe ba, Amma haƙiƙanin gaskiya ka cutar da zuciyata, in ma kuma kayi hakan ne domin na soka.." jan numfashi tayi, sai da ta kalli cikin idanunsa kafin tace "Shehi Maleeq ba zan taɓa son ka a matsayin miji ba faƙat sai ka bar min rayuwata na huta", ta fada tana kiciniyar buɗe mota.



            Da sauri ya riƙe hannunta, cikin fidda numfashi da kyar yace "ki taimakawa Rayuwata, in kika min haka haƙika kin yi butul ci, sannan Ɗan halak baya manta Alkhairi, ko dubban Alkhairai na a kan ki ya kamata a ce kin sassauta min", kallon tara saura kwata ta mishi kafin tace "kana min gori ne akan abun da ka min ?, rainona da kayi kake son A biyaka ko kuwa Abubuwan da ka min a rayuwa ?, duk abin da kake so ka faɗa a biyaka, kasan zan iya biya domin ni ba matsiyaciya bace, " ta fada tana balle murfin motar.


         kwantawa yay akan sitiyarin idanunshi na yin sama yace "zan iya mutuwa in har baki amince min ba", cikin fushi tace "to ka mutu mana Maleeq na hana ka  mutuwa ne ? mtswwww!", ta fada tana ficewa A motar.


         cikin tsananin baƙin ciki da tashin hankali ya riƙe kirjinshi ya fara tari sosai kamar wanda zai mutu, sai shsheƙa yake, da ƙyar ya fito a mota, yana dafe da kirjinshi ya nufo cikin palo bakinshi duk jini ga shi kuma yana ci gaba da tarin wani jinin na zuba, dakyar ya iya kai wa ƙofar palo, yana kai wa nan ya zube a ƙasa bb numfashi a jikinsa.


        Misalin ƙarfe 1am Zayn ya sauko palon ƙasa zai dauki wayarsa, da ya manta a palo, daga chan upstairs ya hangi ƙofar shigowa palo kamar a buɗe, dafe kanshi yay tare da furta "oh god ina ga Hamma ya manta da rufe ƙofan ne yay barci bai rufe ba
", ya fada yana dosar gurin ƙofar , tun da ya fara zuwa gurin ƙofar ya ga kamar  mutum a kwance, sai dai bai gasgata abun da idanuwanshi suke gane masa ba, sai da ya ga dagaske dai mutum din ne akwance, da sauri y ƙarasa gurin, ware idanunshi yay tare da cewa "Hamma!", ya furta yana dago kansa, Abun da ya gani ya yi mugun razanar da shi , da mugun kar fi ya furta "Hamma! Hamma!! Hammaaaaa!!!", ya fada tana jijjagasa amma shiru.


          "Ayyana!  , Umma, Sayyid, Abdul"ya fada da iya karfinsa wanda gaba daya maganar ta karaɗe cikin masarautar da kewayenta"  da gudu suka fiffito don dama ba wai irin barcin nan bane sosai ya daukesu don dududu 1pm.



          Tun daga chan bakin ƙofar part din Ayyana take furta "lafiya dai Zayn, me yake faruwa ?, mai a hannunka ?", ta fada tana doso gurin, cikin tashin hankali yace "H...h...Ha..Hamma!", da gudu ta ƙaraso gurin, haka Umma Jakadiya da su Sayyid.



           Itama da tun ɗazun ta kasa barci sai tunanin halin da ta barsa cikinsa take, ta miƙe da sauri jin ana ta kwala kiran Hamma! Hamma!! babu ƙaƙƙautawa, da dugu ta sauko daga kan bed din , ganij bai kamata ta fita a yarda take bane yasa ta jaa hijab din da ta fita da ita ta zunbula a jikinta, ko shoes bata tsaya sawa ba ta fice da gudu sosai, har kamar zata faɗi, lokacin da zata fito har sun fitar da shi waje suna ƙoƙarin sashi a mota , da gudu ta nufi gurin, tana zuwa suna gama sashi a mota, Ayyana zata shiga, da sauri ta bankaɗa Ayyana baya ta zura kan cikin motar, bata wani jira ba ta ja ƙofar ta rufe, da sauri ta daura kansa akan cinyarta, tana hawaye take kiran sunansa, "Abieh! ,Abieh!! Abieh!!!", ta fada tana kuka, wanda tun yana mata dadi har ya kwi ga yanzun bata ma kaunarsa don in tana yi idanunta kamar zasu zazzago bata jin dadinsu gaba daya Alamar dai basu da lafiya.


         da gudu Zayn ya jaa motar bai bari wani ya shiga ba, dole suka shiga wata motae suka biyo baysnsu, "Uncle Zayn numfashinsa fa ya tsaya", ta fada idanunta hawaye sosai.


            Da sauri yace "maza ki danna masa kirjinsa numfashi ya dawo kafin mu isa", ya fada yana ci gaba da driving dinsa, da sauri ta daura duka hannayenta a kirjinsa ta fara danna masa, amma shiru, ganin wankin hula yana niyyar kai ta dare, gashi an ƙi ƙarasawa Asibitin yasa ta ware, lips dinta ta daura kan nasa, ta buɗe bakinsa da hannunta ta shiga fesa masa iska, tana fiffitasa da hijab din da take jikinta, SBD ya samu iskar shaƙa.


          duk ta bi ta ruɗe, tama rasa ya zata yi, har suka kai Asibiti kuma bai farfaɗo ba, tun kafin Zayn ya gama parking mota ta fito ta shiga Asibitin da gudu, tana kiran Dr da Nurses garin gudu har tuntuɓe ta yi amma bata damu ba ci gaba da ƙwala musu kira kawai take, da sauri suka taho suma, kasantuwar labarinta ya biɗe duniya , kusan kowa ya santa yasa suka dauko keken tuƙa marar lafiya da sauri wai taho , kallonsu tayi tace "Patient din na waje kuyi sauri pls", ta fada a ruɗe, da gudu suka fita da keken.


          bin bayanau tayi kafin ta ƙarasa sun daukosa, haka ta biyosu da gudu suka dawo, aka shiga da shi cikin wani room , nan waje ta fara zirga-zirga ta kasa natsuwa sai kuka take, gashi ta ji ciwo sosai Amma ta ƙi natsuwa a yi treat dinta , sai yawo take , ita kam in wani abu ya samesa bata jin zata iya yafewa kanta, tana cikin matsananciyar damuwa, roƙon ta daya Allah y tashi kafaɗunsa, ita kuma a yanzu ta dauki Aniyyar  Lelenta sa, za ta bari ya samu kulawarta, zata yarda ta karɓesa a matsayin miji, don bata taɓa dauka yarda ya dauketa a ransa har ya kai haka ba, sai yanzu, da wannan tunanin take ta zirga-zirga ko zafin uban ciwon da taji bata ji.


         Awa biyu suka dauka chasss kafin su fara fitowa daga cikin ɗakin, da sauri ta tari gaban Likitan da ya fara fitowa, cikin firgici tace "Dr ya jikin nasa ?", ta fada idanunta ha tsiyayyar da ƙwalla, "ke wace ce din sa ?", ya tambayeta, a hankali tace "Matar sa kuma Ƴarsa please wani hali yake ciki ?", ta fada tana haɗe hannayenta biyu, cike da matsanancin mamaki yace "to biyo ni", ya fada yana yin gaba, Juyawa tayi tana neman in da zata ga Zayn Maleeq Amma bb shi a gurin, da sauri ta biyan Likitan don kar ya ɓace mata.



            Shiga suka yi Office din ya bata gurin zama ta zauna, ya dan jima yana kallonta kafin ya fara yan Rubuce-rubucen su na Likitoci mai tsinkawa Ahlin duk wani marar lafiya zuciya, sai da ya gama tas kafin yace "kin san Abun da yake faruwa da shi kuwa ?", da sauri ta girgiza kanta tare da furta "a'a!", kara kallonta ya yi, yay wasu rubuce-rubuce kai ka ce Dan sanda ne yake tambayar wanda ake tuhuma yana rubuta statement , "to yana fama da ciwon zuciya chronic", "Dr ciwon zuciya!",  ta fada cikin mugun kaɗuwa.


         "Yes, yama dauki tsawon shekaru masu mugun yawa yana tare da shi don a binciken da na yi ya nuna ya kai kusan shekaru 20 yana fama da shi", "innalillahi wa`inna`ilaihi raju`un!", ta furta cikin wani ƙarin fargaba don da har ta fara tunanin ko ita ce ta sa masa mugun zuciyar at one time
.


         "Dr mai ya kamata yanzu mu yi kenan don sama masa lafiya ?", ta fada tana kamewa, "to dole dai a kiyaye masa duk abun da zai ɓata masa rai , sannan a basa abun da baya so, duk abun da baya so a yi ƙoƙarin nisantar masa da shi, a basa kulawa sosai, sannan ayi ƙoƙarin ɗebe masa kewa kar a barsa shi daya, a ko wani lokaci ayi ƙoƙarin sa shi cikin farin ciki, da wannan nasan in sha Allahu komai zai zo da sauƙi", ya fada cikin tausayawa halin da yake ciki, "to mun gode sosai Dr, yanzu zan iya ganin sa ?", ta fada a hankali jikinta a mugun sanyaye.



          "zaki iya Amma ke daya kawai don ba'a son ayi hayani a kusa da shi, please ku yi ƙoƙari ku kiyaye", ya fada cikin dan bada umarni "in sha Allahu!", ta fada tana miƙewa da kyar Sakamakon ƙafarta da tayi tsami sosai . 


           Dakyar take takawa har ta fice daga cikin Office din, A hankali take tafiya tana dafa bango har ta isa gurin ƙofar, buɗewa tayi ta shiga, chan ta hangesa kwance kan gado, fuskarsa ta ɗashe sosai, ya yi wani fayau,  ya dan rame , idanunshi sun shige ciki, tausayin kansu ne ya kamata, tana tafiya tana jin zuciyarta na bugawa, wata irin kaunarsa take ji tana linkuwa a cikin zuciyarta, har ta ƙarasa gurin da yake kwance , zama tayi kan kujerar da take kusa da kansa, idanunta na zubar da hawaye ta kwantar da kanta a gefen nasa kan, cikin wata Cool voice, ta furta "Abieh'na ka yafe ni, na tuba in sha Allah ba zan ƙara ba, zan riƙeka na tarairayeka, in sha Allahu ba zan gujeka ba, zan yi ƙoƙari na rama Alkhairanka gare ni, ina son ka Abieh! ina Son ka Abieh!! ina Kaunarka ba zan taɓa Rayuwa babu kai ba I love you with all my heart , you're my life, you are my Everything , I love you My  one and only mine , I love you More A............
[6/1, 6:46 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 5.CHAPTER 2.



 *P. 55.*




           "I love you more Abieh", ta fada tana sakar masa light kiss a lips, a hankali ya dan fara ware idanunshi, wanda suka yi jaa , alamar yana jin ciwo sosai, da sauri ta rike hannunsa mai drip, a hankali tace "Abieh!", bai ce mata komai ba sai idanunsa da ya mayar ya rufe alamar baya ma son ganinta, hawayenta da suka kasa tsayawa, ta fara shareww cikin karaya tace "Ayya Abieh don Allah ka yafe min, Wlh bazan kara cewa ka mutu ba, in ka mutu nima zan mutu ka taimaka ka min rai don Allah ka dai na fushi da ni, fushinka a gare ji babban bala'i ne, na yarda zan Amsheka a matsayin miji, duk rintsi duk wuya zan riƙe ka bazan taɓa barin ka ba har Abada, please Abieh for give me, " ta fada tana daura kanta akan kirjinsa.


          hannunshi da yat mishi nauyi ya sa ya dago kanta daga kan kirjinsa ya daura akan kafadarshi, cikin wani irin sanyi da yake dan zubo mishi cikin jiki yace "Ouch!", da sauri ta daga kanta, cikin tsananin kulawa har lokacin idanunta basu dai na zuba da hawaye ba, ta kallesa tare da cewa "lafiya ?, mai yake maka ciwo ? ko na kira Dr ne ?", ta jera masa tambayoyin cikin tsananin kula ,  yakice hannunta yay daga jikinsa kafin yace "ke da kika ce na mutu babu ruwan ki , mai damuwarki da ciwo na ki matsa min anan bana son ganin ki tunda baki damu da damuwata ba", ya fada yana rufe idanunshi ruf.


          zubewa tayi a ƙasa muryarta na kyarma alamar kuka ta durƙusa akan ƙafafunta cike da matsananciyar damuwa, tace "don Allah ka min Afwa, nasan tun bayan Haihuwata kake min Uzuri, duk abun da nayi  akan sani ko rashin sa ka kan yimin Uzuri, ka yafe min, don Allah ka yafe min", ta fada tana daura kanta akan gadon muryarta a tsananin karye.



          Zuciya da soyayya, tuni ya ji duk wani baƙinta da yake gani ya washe, cikin natsananin kauna, ya daura hannunsa wanda yake daure da drip a kanta, tare da cewa "na yafe miki, Allah ya yafe mana gaba daya", ya fada da  a hankali, cikin tsananin farin ciki ta miƙe tsaye, faɗawa tayi kan kirjinsa ta rungumesa , cikin tarin murna tace "thank you Abieh , and I LOVE YOU", ta fada tana mishi kiss a kumatu, fuskarsa ce ta yalwatu da wani ƙasaitaccen murmushi,a kunne ya raɗa mata "love you more and more Cutie pie", ya fada shima yana sakar mata kiss a kunnanta.


           Sauka tayi daga kan jikinsa, ta zauna a gefen kansa, kansa ta daura akan cinyarta tana shafa tulin sumar kansa, da take matuƙar daukar mata hankali, idanunshi ya lumshe, tuni wani barci mai dadin gaske da ya jima bai yi kalarsa ba ya daukesa.



            sosai yake barcin wanda yake ƙara saukar masa da natsuwa da wani irin kwanciyar hankali na musamman, ita kuwa idanu ta zuba masa, cike da tausayawa, da kuma wata zallar kauna wadda bata san iyakar yarda take masa ba, ranar haka ta kwana kanta na kan cinyarta tana shafawa,   fara kiran Sallah Asuba akan kunnansa, sai dai ya kasa zare jikinsa daga nata, sai yay luf yans shaƙar kamshin turarenta mai dadi, sai da yaji ana niyyar shiga Sallar Asuba kafin ta miƙe a hankali, gyara mata kwanciyarta ya
y, yarda zata ji dadin barcin, shi kuma ya wuce Bathroom a hankali yana dafa bango.


           Ruwa ya watsawa jikinsa, kafin ya dauro Alwalla, ko da ya fito ya kalli inda take har lokacin barci take bata farka ba, da alama bata samu barcin dare ba, sai yanzu take samun yinsa.


            sanyayyan numfashi ya fesar, kafin ya fara dudduba in da zai ga Sallayar yin Sallah, bai wani sha wahala gurin nema ba ya hangeta chan kan fridge din da yake gefen gado, a hankali ya tafi ya dauka, shimfiɗawa yay , ya fara Sallah, har ya idar bata motsa daga inda take barcinta ba.


          Gefen gadon ya ƙara matsawa, a hankali ya kama ƙafarta ta dama ya dan jaa, A hankali ta dan motsa ƙafar ta gyara kwanciyarta, sai a lokacin ya ga ciwon da yake ƙafarta, da sauri ya jaawo ƙafar yana dubawa, dan lumshe idanunshi ya yi, ganin wani irin ciwo da ta ji amma ita vata damu ba, gashi da alama ma zai yi zafi, amma ita ta lafiyarsa take, ɗakin ya shiga hangawa ta inda zai ga First aid box ,  kasantuwar a irin ɗakun nan ana samun kayan taimakon gaggawa.



           dakyar ya miƙe ya ƙarasa gurin, daukowa ya yi, ya dawo inda take ya zauna gyara mata ƙafarta yay, kafin ya fara wanke mata ciwon, Sprit din da ya sanya mata ne da Hydrogen yasa ta bude idanunta, a hankali ta shiga motsa ƙafarta, miƙewa tayi ta zauna, kallon ta ya yi kafin yace "na tashe ki ko ?", tsareshi tayi da idanu ba tare da ta furta komai ba, hakan ya sa ya ci gaba da wanke mata ciwon, mutsu-mutsu ta hau yi da ƙafar , "sorry an kusa gamawa", ta fada yana fara sanya mata bandage a ƙafar, bayan ya gama yace "sauko a hankali ki zo ki yi Sallah", ya fada yana jingina kansa da jikin gado.


          A hankali ta miƙe ta nufi Bathroom din, wawware idanunta ta shiga yi cikin toilet din don ita yanzu a cikin Sallah babu abun da bata manta ba, tunda ita dai rabon da tayi ta har mantuwarta ma ta manta, haka nan ta ƙwamutsa ta fito, idanunshi a kanta ta fito daga bathroom din kanta a ƙasa, cikin sanyayyiyar murya yace "zo!", babu musu ta zo gabansa ra zuƙunna.


        Riƙe hannayenta ya yi ya zauna da ita gefensa, a hankali yace "ya naga lam'a a gaɓɓanki ?", ya fada yana lakato guiwar hannunta da bata wani wanku ba don wani gurin ma bai san da ana alwala ba.


            shiru tayi bata ce komai ba, Tambayoyi ya shiga jefa mata game da Sallah da Al'wala, ya yi mamaki sosai da duk wasu muhimman abubuwa ta manta su,  daga lokacin ne kuma yasan tabbas ya baro gini tun rani, bai mata fada ba sai ma kansa da ya tuhuma, bayan Al`wala ya mata, tare da bata Umarnin zuwa tayi, bayan ta fito ya faɗa mata yarda zata yi Sallah, bayan ta idar , da idanu ya mata alama da tazo, bayan tazo ne ta kwantar da kanta akan kafadarsa, "yaushe rabonki da ki yi Sallah Leerh ?", ya tambayeta a hankali bb tsanantawa a ciki, ɗaga kanta tayi da niyyar yin tunani, ganin hakan ne yasa shi fahimta ba ma zata iya tuna ranar ba
, "Amma kin san dukkan wani Sallah da ta wuce baki yi, zaki rama shi tun da da ran ki da lafiyarki ?", ya fada yana riƙe yatsun hannayenta.


         Shiru tayi bata ce komai ba, "yanzu ke kan ki baki san iya ka cin Sallar da Ake bin ki ba, to ta ya ma zaki rama ?, " ya jim yana sauraronta, jin dai bata ce komai bane yasa yace, "daga yanzu duk idan za ki yi Sallah to × 2 zaki ringa yi, har ki yi na iya tsawon Shekara ko wattanin da ba ki yi ba,sannan Azumi ma nasan ba'a magana, gashi wani Ramadanan har ya zo, sai dai bayan sa ki rama", ya fada a saukaƙe, jinjina masa kan ta ta yi, a hankali ba tare da tace komai ba, Karatu ya fara ƙara mata SBD ta samu na Sallah, sai dai da ya biya mata so daya take daukewa, don dama tayi, mutumij da har yay Hadda, Amma lokaci daya ta wanke, ko bb ita duka in aka tuna maka ko yane zaka tuna ko baka tuna wani guri ba dole zaka tuna wani.


          sai guraren 7, ta kwanta, a wannan karon shine yay gadin ta, yana zaune kusa da ita har tayi barci, sai misalin ƙarfe tara goma saura , ta farka da Addu'ar tashi daga barci, jin Addu'arta ya sa ya ɗago idanunshi, ya dan zuba mata, murmushi ya yi masa, itama yi masa tayi , kafin ta sauko daga kan bed, bathroom ta shiga ta fito, zama tayi gefen gado tana kallonsa tace "Abieh wai bb wanda yazo ?", ta fada tana kallonsa, jinjina kansa ya yi alamar "Eh!", "Uncle Zayn ma bai dawo ba har yanzu ?", kallonta ya yi, tare da cewa "Akwai wanda ya san nan ne ?", jinjina masa kai tayi tare da cewa "Uncle Zayn ne fa ya kawo mu", a hankali ya maimaita "Zayn dai ?" cikin gasgatawa tace "Sosai", "Anya kuwa ? ,Zayn fa yau kwanansa Biyu a Spain kuma ba zai dawo ba sai ya yi wata", shiru tayi kafin tace "Abieh dagaske fa Uncle Zayn ne, da idanuna na gansa, kuma kafin mu gama magana da Dr na juyo naga ban gansa ba ", wani kasaitaccen murmushi yay tare da cewa "Uhmmm".



            "to kuma wannan Asibitin ni ban ma santa ba, gashi bb waya a ji.." bata ƙarasa maganarta ba, taji ta lalubo key din mota a cikin Aljihun bombs shot dinta, cike da matsanancin mamaki ta fito da key din daga Aljihunta, ɗaga key din tayi, tace "kalli!", zubawa key dib ido shima ya yi, cikin son ƙarin haske,"Ban san yarda aka yi yazo nan ba, kuma ba ni na tuƙa motar ba jiya, in fact ma wannan motar tun da aka kawota ban taɓa shigarta ba sai jiya balle har na yi driving, Wannan abu ya daure min kai", juya idanunshi ya yi tare da cewa "ke kam dai in gida zaki je ki tafi kawai ki dai na wannan surutun", ya faɗa yana mayar da hankalinsa akan zancen Siyasar da shi ya manta kanun labaran da take ciki.


         Ficewa tayi daga cikin ɗakin, tana fita ta ga motar parker gefe, gurinta ta nufa, da bissimillah ta bude ta shiga ta zauna, ko da zata tayar da motar sai da tayi Addu'a kafin ta fara tafiya.


            Sai da ta fito daga cikin Unguwar ta fahimci gurin ma ba wani ɓoyayyan guri bane, kuma basu da nisa sosai da gurin kawai dai rashin sani ne
, a hankali take tafiya har ta ƙaraso gida, ko da ta shiga palo curko-curko ta gansu cike da jimami, don sun je nemansu Asibiti-Asibiti amma basu gansu ba, hakan yasa suka dawo gida suka zauna, suna jiran su ga ta ina zasu ɓullo.



            Da sauri suka mimmiƙe tsaye, Ayyana ce cikin sauri ta isa gareta tare da riƙe hannayenta ,"Ina Maleeq din ?", ta fara tambayarta, kafin ta Amsa mata ta kuma cewa "ya jikin nasa ?" , "Alhamdulillah Ayyana, yanzu ma na dawo na yi wanka, ba dauki break ne", ta fada tana nufar cikin palon, tambayarta suka ringa yi tana basu Amsa har ta shige cikin Part dinta,sauri-sauri ta yi wanka ta shirya cikin wani wando Jeans crazy da wata riga da ko mazaunanta bata rufe ba  tayo kyau bb karya, ta gyara gashin kanta, Ƙatuwar Hihab mai hannu ta zunbula, ko ƙafarta ba'a iya hangowa SBD girman Hijab din, haka ta fito sai bululun-bululun take.


            Tana zuwa Ayyana da Umma Suka miƙe , ko wannansu da Basket a hannunsa, ƙarbar na hannun Umma tayi suka fito daga palonsu, suna fitowa suka ci karo da Jadda,  mere baki tayo tace "Wayen Gantali, Uwayen Yawon dandi, Zawarawan banza da wo fii sai ina ?", ta fada cikin alamar jaan rigima, bb wanda ya kulata a cikinsu suka wuce Abun su, ganin bb wanda ya kulata yasa tayi ƙwata tare da cewa "Wadararru kawai", ta fada tana wucewa.


        "Ayyana wai mai yasa Jadda take haka ne, bata duba girmanta da  mutuncinta take wa'innan abubuwan ?", murmushin taƙaici tayi kafin tace, "to ke mai kika sani a cikin halayarta ?, ai yanzu ta rage kaso 70% akan abubuwan da take yi da, Azaba bb irib wadda Mahaifinmu bai sha a gurinta ba, duk wai a dalilinsa na Ɗan kishiya, duk da yana binta sau da ƙafa,  biyayyar da yake mata ko Ɗanta baya mata, Amma sam bata gani.


      Natsar da tayi masa ce kuma ta shafi mahaifiyarmu da mu kanmu, Abubuwan nata Allah cuta Allah magani, wani lokaci ta nuna tana son mu wata ranar kuma bb wanda ya fita juna mana tsana, har ta kai ta kawo ko ruwa ni da Maleeq bama iya sha a Gabanta, don ma ni ina dan samun sauƙi ko in ce na samu sauƙi a lokacin da Dangin Mahaifiyata suka dauke ni, Amma Maleeq firrrr ta hana a daukesa, akwai ranar da ta taɓa tafasa ruwan zafi ta watsa masa A bayansa, duk don sbd tsana, Mahaifinmun ko ɗaga kai bai yi ya kalleta ba, Sbd tsabar biyayya, duk abun da tace baya tsallakewa ko da zai cutu .


         Abubuwa da yawa mun san ita take mana sai dai kawai mu share , mu ƙyalleta, hatta da rashin lafiyar Mahaifinmu Rasuwar Mahaifiyarmu duk da sa hannunta A ciki,  har gwara ma su Zayn tana nuna musu so sosai ba ma kamar Zayn, Yaaah Muhammad dama shi ba nan yake ba, mu dai ƙiyayyar kan mu ta ƙare ko nace kan Mijinki'', ta fada tana zuro ƙafafunta kasantuwar sub iso cikin  Asibitin.


          "Chappp wannan akwai ɓakin hali", ta ayyana a ranta, haka suka kwashi tarkacen suka shiga ciki, a zaune suka tarar da shi sanye da Ash din jallabiya mai kyau da ta manne a jikinsa, gashin kansa yay luf ya sauka sosai, jarida ce a hannunsa yana karantawa, sai farin glass da yake manne a fuskarsa, ya zauna akan kujera ƙafafunsa na harɗe da juna.


          Amsa Sallamar ya yi, yana zare farin glass din, tun da suka shigo ya dan zuba mata idanu, jin maganar Ayyana a gefensa yasa yay saurin dauke idanunsa daga kanta, yana dan shafa gashin girarsa da yatsunsa, gaisawa suka yi suka mishi ya jiki, Amsawa ya yi cikin tsanani kulawa.


         "Zuba masa Break fast din"Ayyana ta Umarceta, a hankali ta matsa, ta fara buɗe kulafarfesun kayan ciki ta gani a ciki, zuba masa tayi ta sanya masa spoon, ta miƙa masa tayi, tare da tsiyaya masa kunun tsamiya, ta miƙa masa dukkan wani abun da tasan zai buƙata ta haɗa masa kafin ta koma gefe ta zauna.


         Agogo Ayyana ta duba, kafin ta kalli Umma, "muje Umma!", ta fada tana miƙewa tayi, itama Umma ta tashi har sun je gurin Ƙofa tace "Au na manta, ga tanan Maleeq ka sata ta karya don bata ci komai ba'', ta fada tana ficewa, kallonta ya yi tare da cewa "zo ki karya!", jijjiga kanta tayi tare da cewa "na ƙoshi Abieh!", dan haɗe fuska ya yi, ganin ran
sa kamar ya ɓaci yasa ta taso ta zo kusa da shi tare da cewa "to Abieh ka dai gani bana cin wannan
", ta fada tana nuna masa farfesun , "shi daya ne a ciki ?", ya fada a taƙaice, yamutsa fuska tayi, tana bubbuɗe abubuwan da suke gurin, sai da ta gama buɗewa tas ta kallesa,  kamar zata sa kuka tace "ka dai gani ko ?, duk bana cin wannan", ta fada a hankali, tsareta ya dan yi da idanu kafin yace "mai kike son ci to ?", a hankali ta furta "in zan samu fruits", wani kallo ya mata kafin yace "fruits ba Abin ci bane, ki chan ja wani", hawaye na taruwa a idanunta tace "ni kam su kaɗai zan iya sha", ta fada tana zama a gefensa.



              "Fruits dai"ya ƙara maimaitawa, kwabe fuska tayi cikin shagwaɓa tace "shi dai Abieh, in ba shi ba bazan iya cin komai ba ", ta fada tana kwantar da kanta a bayansa, wayarshi da Ayyana ta kawo masa ya dauka, wasu numbers ya danna, bb jimawa aka dauka a hankali yace "Sayyid! kana ina ?, duk inda kake yanzu kazo sannan ka taho min da fruits", yana faɗa ya kashe wayar ,"Eeeeh that's My Abieh", ta fada da murna, don ita dai ji take in ba shi ba bazata iya cin komai ba.


          ba'a dauki lokaci sosai ba aka ƙwanƙwaso ƙofar, jaanye jikinsa yay daga mats tare da bada izinin shigowa, Sayyid ne ya shigo shi da Abdul sai kuma su Amah, da murna ta je gurinsu ta rungumesu, bayan sun masa ya jiki suka basa Aikan da ya musu, "Uncle please Amatullah ta haɗa maka kaya a  kawo min", ta fada tana kallon Sayyid, jinjina kansa yay kafin yace "to sai dai zuwa dare don yanzu fita za muyi", "to", ta fada tare da mayar da kanta gurin labarin da su Ama suke mata.


          Bayan sun bar Asibitin , haka ta ci gaba da kula da shi, duk in lokacin Sallah ya yi zai Umarceta da taje tayi Al`wala in suka yi Sallah tare ita kuma sai ta ƙara wata, ma'ana dai duk rana daya take yin Sallar kwana biyu.


           Sai guraren 9pm suka kawo mata kayan,ciƙe da akwati Trolling sai kace wanda suka zo zaman din-din-din , sai da suka ƙara yin fira kafin suka tafi, da misalin ƙarfe goma kuma ta shiga Bathroom wanka ta feso, gaba daya lungu da saƙo na jikinta bb inda bata wanke ba,ta wanke kanta sosai da ruwa, ta tsanesa da hand dry , daga ita sai wani ƙaramin towel ta fito tana tsane gashin kanta zuwa fuskarta, da take zubar da ruwa.



         Ta ma manta da yana cikin Room din ta fito tana tsane fuskarta, tun da ta fito kuma ya tsurawa kyawawan santala-santalan ƙafafunta zuwa cinyoyinta fararw da gargasa tayi wa linkif yarda kasan jikinsa haka nata yake itama, sai dai zubin tsarin halittar kowa da nasa, hips dinta da mazaunanta ya ƙara fitowa sosai ,  ta zama babba yau din ta koma kamar ba ita ba, cikin natsuwa take takawa, zuwa inda Trolling dinta yake da niyyar daukar suturar da zata sanya, daura Trolling tayi akan bed ta bude tana dudduba kayan, bata ankare ba ta ji mutum bayanta, juyowa tayi da sauri don tayi mugun tsorata, hakan ne kuma ya bata damar faɗawa kan jikinsa, tallafeta yay gaba daya yana kallon cikin idanunta, tun daga kan fuskarta har ƙasa yake bi da wani fitinannan kallo, na irin haƙurina ya gama ƙurewa da ƙwalelen da ake yi min.....
[6/3, 11:15 AM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 5. CHAPTER 3.



    *P. 56.*



            Irin na Haƙuri na ya ƙare da ƙwalelen da ake yi min, "Wayyo Abieh Towel dina", ta fada tana ƙoƙarin zamewa ta sauko towel dinta da ya kwance yay ƙasa, jijiiyar idanunsa ne suka fara mishi wani zut-zut sakamakon ganin halittar jikinta da yay a bayyane, wadda bai taɓa ganin makamancin haka a fili a irin kusa haka ba.



           Da sauri ta kama towel din da kyau ta fara ƙoƙarin daurawa, sai da ta gama kiciniyar daura towel din ta kallesa ganin yarda ya rufe idanunshi ruf yay luf akan bed , bayansa ta fada , "Abieh amma dai baka ganni ba ko ?", ta fada tana daura hannayenta akan bayansa, ta kwanta a bayan nasa tayi luf, ƙara rufe idanunshi ya yi sosai yana hasaso Abun da ya gani cikin idanunsa,  "ban ga komai ba", ya fada a fuffuge, "Yawwa Abieh, bari nasa kayana", ta fada tana ƙoƙarin tashi, da sauri yay Switch off na hasken ɗakin yay ɗunɗum, hakan ne kuma ya bata tsoro na ganin lokaci daya duhu ya mamaye gaba daya ɗakin, baka ko iya ganin tafin hannunka a ɗakin, sai iskar AC da Fanka da take kaɗawa kamar Fankar zata faɗo, hakan ne ya tabbatar mata da ba wuta aka dauke ba shi ne ya kashe hasken.


         "Abieh kunna min na sanya kayana", ta fada a gefen kunnansa kuma hankali , wanda hakan yay sanadiyar tasar da dukkan wata kafa ta gashi ta jikinsa ta miƙe, "ki zauba a haka",ya fada a rarraɓe, "Abieh na zauna bb Sutura a jikina ?", ta fada tana kallonsa, "kina buƙatar wani sutura ne bayan ni ?, a yanzu duk duniya baki da wata sutura da ta wuce ni, nine suturanki kece suturata, bb Amfanin sutura indai muna tare banga Amfaninta, nine suturarki kece suturata, bana son ƙara ganin wata sutura in har ina tare da ke", ya fada yana birkitota ta dawo ƙasansa ya zamana shine a samanta.


             ido cikin ido suke kallon junansu, Gentle ya shiga yin ƙasa da kansa har ya zamana ya manna tsinin hancinsa da nata, idanunsu na kallon juna, ƙarkatar mata da kanta yay tare da manna lips dinsu guri daya.


          lumshe idanunta tayi tana fesar da sanyayyan numfashi, kissing dinta yake in a different  Romantic  style , babu musu take ƙarɓar dukkan wani saƙon da ya jefeta da shi, tun bata jin komai har ta kai ta fara ƙoƙarin mayar mishi da martani shima, ido ya rufe bb wanda suke gani sai juna, jin su suke a wata sabuwar duniyar mai tattare da abubuwan Al`ajabi da dadinta baya misaltuwa, wanda yasa har bata san lokacin da ya zare mata towel din da tayi ta kiciniyar daurawa, SBD kar ya ganta ba, yaye towel din yay tare da mayar da hannayensa a madadin mayafin da ta yane gaba daya kirjinta da shi, nannauyar Ajiyar zuciya ta ja lokacin da ta tsinci hannayensa akan B. dinta, wanda ko da kuskure bai taɓa kai hannunsa sama ba, kuma ko yanzu ya maye gurbin towel din ne kawai da hannayensa, amma laushinsu da tsantsi da wani ɗumi na musamman da kamshin turaren da yake ƙara gigitasa yasa ya kasa musu komai, sai hannayensa da ya daura kai.


           Cikin zazzafae kauna , da nazari tare da hikima yake sarrafata cikin salo, salo irin na Malamai magadan Annabawa, baya yin komai da gaggawa komai a natse yake yinsa, domin yasan irin wannan abun ba'a masa garaje domin nasa ne dai bb inda zai je , in ma ya je wani guri zai dawo ya samesa har inda yake, shi yasa yake komai cikin ilimi da wayewa ba da gaggawa ba, ita ma fahimtar komai da natsuwa yake mata shi yasa itama take komai cike da dattako da natsuwa.


          Lumshe idanunshi yay tare da sakin tongue dinta da ya riƙe yake mata wani France kisses, ya mayar mata da nasa lips din, kamar Yaron da aka Ansar masa Lollipop daga bakinsa, kamar Yaron da Maaman Mamarsa bai ishesa ba aka cire masa daga baki, tamkar mutumin da yake fama da matsananciyar yunwa ya samu Abinci haka ta chabki lips dinsa, ta fara tsotsa cikin sigar karatun da ya koyar da ita.
mai wuyar fassarawa , da wuyar fasaltawa.



           "Douuuut!", haka sautin zare please dinsa daga cikin bakinta ya bada, da sauri ta bude idanunta, wani fitinnan kallo ya watsa mata, chan ciki maganarsa bata fita sosai yace "Fitinanniyar Yarinya zaki cinye ni", ya fada cikin sigar wasa, tura bakinta tayi tare da cewa "to Abieh ba kai me ka sa min lip dinka a baki ba", ta fada kamar zata yi kuka.


         taɓe baki yay tare da cewa "to in nine cewa nayi ki cinye min lip din gaba daya, kin rasa wanda zaki tsotsa in kika cinye ai marar kunyar Yarinya, tana son Lalatsa Abieh'nta", da sauri ta ɓoye fuskarta tana dan murmushi.


        
             juya masa baya tayi ita a dole tayi fushi, kansa ya daura a kafadarta ya zura ƙafarsa daya sakanin cinyoyinta, a haka yarda bata da Sutura a jikinta shima kuma daga shi sai boxer ko singlet bb a jikinsa, cikin cool voice dinsa mai saukar wa dukkan wanda ya jita kasala da natsuwa yace "Fadan mai kika ji", ya fada yana manna fuskarsa a tsakankanin wuyanta yana shaƙar kamshin jikinta,"a ina  . kuma yaushe ?", ta fada da alamar barci a tattare da ita, "Anan .
kuma  yanzu",jim ta dan yi kafin ta ce "mai wai iskan.....", da sauri ta riƙe bakinta
.


         "Iyeeee Is..mai ?", ya fada yana kallonta, da sauri ta ƙara riƙe bakinta, idanunta yay kwal-kwal kamar zata yi kuka tace "Wlh ba haka nake nufi ba, kuma ba sunansa kenan ba,na manta sunan ne", ta fada tana yarfe hannu, taɓe baki yay tare da cewa "tsaya to na ƙara sai na haɗa na faɗa miki sunan sannan na miki bayani dalla-dalla kinga yay dai-dai da practical da theory  kenan"  da sauri ta fara kiciniyar sauka, amma ya hanata damar hakan sai ma ƙafarsa da yasa ya danne tata ƙafar
, Fisgota yay ta faɗa jikinsa, haɗa lips dinsu yay zafi-zafi yake kissing dinta, wanda yasa hawaye tarar mata cikin idanunta, zubowa hawayen suka fara yi daga cikin  idanunta, idanunshi da ya lumshe ya buɗe ganin yarda take hawaye ne yasa ya saki lips din nata yana fesar da wani irin numfashi, da sauri ta juya mishi baya tai ruf da ciki, tana fiffita lips dinta da hannayrnta
.


        "Ba'a juyawa miji baya", ya fada yana juyo da ita gabansa ya zuba mata idanu, a hankali ya riƙe hannayenta da take fiffita lips dinta.


        Yarda yaga lips din nata ya yi jaa , yasa ta basa tausayi, cikin kulawa yace "Ayya sannu Cutie pie", ya fada yana hura mata iskar bakinsa a nata bakin da yay mata jaa yana mata zafi, lumshe idanunta ta fara yi, bata wani jima ba barci mai nauyi y dauketa.


                ta dan hasken da yake shigowa daga window  ya tsareta da idanu yana kallon irin baiwar da Allah y zuba mata na tsarin halitta, komai nata yay cib-cib , a bayyane dai bata da wata makusa, amma fa ko ya ne sai ta tawaya ta wani fannin domin Annabi Muhammad (S.A.W) ne kawai bb ta inda aka tauyesa, komai nasa cib-cib halinsa fesar, mu'amularsa ma haka, babu inda yake da makusa.



            B. dinta ya tsare da idanu yana kallo, wani shauƙi yake ji na musamman in yana kallonta, shi yasa ya ko kasa rumtsawa sai aikin kallonta da yake, ya yin da ita kuma bata ma san yana yi ba barcinta kawai take, sai da 2am tayi ya miƙe daga kan bed din ya nufi Bathroom cikakken wanka yay kafin ya daura da na soso da sabulu, Al`wala ya dauro ya fito yana tsane jikinsa, Aljallabiyarsa ya sa ya matsa gurin Sallah, tayar da Sallah yay , ya ci gaba da rairo karatun Al-qur'ani cikin zazzaƙar muryarsa mai dadin sauraro.
gaba daya daran bai rumtsa ba, godiya kawai yake wa Lillahi waheedul Qahr da ya Mallaka masa wannan Halittar , A matsayin mata, da Addu'ar Allah y Azurtasu da samu zuri'a Dayyiba.



            Sai da lokacin Subhi yay kafin y tasheta, Sallah tayi tayi dukkan Abubuwan da suka dace kafin ta zauba a gabansa , guiwarsa na gugar tata , ta ta na gugar tasa, haka ya shiga ƙara mata karatu tana daukewa, sai da gari yay haske kafin tayi sanyayyiyar hamma, ido ya zuba mata itama narkakkun nata da suka lumshe tsabar barcin da take ji ta watsa masa, wata kasala ce mai nauyi ta shigesu gaba dayansu, a hankali tace "Abieh barci", ware mata hannayensa yay , babu musu ta shige cikin hannayen nasa ta kwantar da kanta a kirjinsa tayi luf, idanunta a lumshe, Soft and Sweet Word yake fada mata cikin kunnuwanta , wanda suke ƙara saukar mata da kasala tare da wani irin barci wanda har bata san lokacin da barci ya dauketa ba.



          Hamdala ya shiga ƙara yiwa Ubangiji, bai taɓa tunanin saukowarta nan kusa ba, bai taɓa tunanin zata ƙarɓarsa a matsayin miji ba, yay tunanin daga ranar da taji Wannan batun zata gujeshi,Amma gashi cikin hukuncin Allah komai ya dai-daita bb wata hayanayiya.


           Sayyid ne ya kawo musu Abun ƙari, lokacin ta tashi tayi wanka tayi shirinta cikin ƙananun kaya, Amma zuwansa yasa ta zumbula hijab akan kayan da ta sanya, suna zaune Dr ya shigo, miƙawa Maleeq wata paper ya yi, tare da cewa "to mun Sallame ku, sai dai a kula da shin magani akan lokaci", jinjina mishi kai kawai yay ba tare da yace komai ba, ita kuwa jin an Sallamesu yasa cikin zumuɗi ta shiga tattara musu kayansu, ganin cikin ƙanƙanin lokaci ta gama parking kayansu yasa Sayyid cewa "Oooh Matar Hamma da alama dai dama kin gaji da zaman Asibitin nan ?",  ya fada yana dariya, tura baku tayi tare da cewa "Abieh kaji yana ce min Matar Hamma ko ?", narkakkun idanunsa ya zuba mata, ba tare da yace komai ba.


         Ɗiɗɗira ƙafafunta ta shiga yi wanda har yasa gaba daya jikinta ya fara girgizawa, bama kamar B. dinta da suke cike dama ba wata bra ta sa ba, da sauri ya lunshe idanunshi, sai kuma ya ƙara buɗewa tare da watsa mata su, da ido ya mata magana cikin bada Umarni, cikin sauri ta shiga taitayinta, shi kuwa Sayyid Dariya Abun nata ya basa, daukar Trolling dinta yay ya fice, sai sannan ya buɗe bakinsa yace "kina hauka ne da gaban Sayyid zaki ringa irin wa'innan abubuwan ?, kinsan saura kaɗan zuciyata ta buga, kina zazzaga min Abun da ni kaɗai aka yarjewa ganinsu, aka yarjewa a jijjigawa, waya fada miki anawa miji Shagwaɓa da diddire-diddire ma gaban mutane ?, " ya fada yana tsare ta da idanu, cikin shagwaɓa tace "to ba kana ma jin sa ba yake ce min wai matar Hamma, Ni ba wata Matar Hamma bace ", ta fada cikin irin Alamun ita bata ma yarda har yanzu ita Matarsa ba ce, shareta yay tare da yin hanyar waje, da sauri ta bi bayansa suka fita, yana gaba tana bin sa A baya.



          Lokacin da suka ƙarasa gurin Motae Sayyid ya tayar da ita, Maleeq ne ya shiga gaba ita tana baya, fita suka fara yi daga Asibitin, sai da ya dai-daita motar kan titi kafin yace "Hamma Lamurɗe ya kiraka kuwa ?", ya fada yana kallonsa, jijjiga kai yay Alamar a'a , chan kuma yace "lafiya dai ?",
Cikin taƙaici da Alamar Abun da aka yi ya taɓasa, ya ce "Wai Lamurɗe ne ya je Gurin Abue , wai bai san da fitowarka takara ba sai dai yaga poster a gari, don haka sai dai ka tsayar da takara tunda baka fada masa ba, kaga irin Wulaƙacin da suka samesa suka masa shi da Jadda, Abue har da yi musu kuka, ban san mai yasa suka rai na mu ba, ban san mai yasa suke mana haka ba, yanzu Taufeeq da suka bawa Chiroma wa suka fadawa bb wanda suka yi shawara da shi, Amma kai dan ka fito takara suke wannan abun kuma hassada ce da baƙin ciki kawai sun ga Allah y fifitaka suke  son su ga ka durƙushe, bayan sun dawo daga gurin Abue ma suka zo har sashen mu, suka rinfa zage-zage har da zagin Ummie da bata ma san mai ake ba a cikin doron duniyar wulaƙacin dai iri-iri", ya fada cikin Fulatanci SBD kar Nahleerh ta ji, don bai san ta iya fulatanci sosai ba.



         Tuni idanunshi suka chanja launi jijiyoyin kansa suka sauya launi, a zafafe yake fitar da numfashi, shi kuma chanja Yare yay bai yi fulatanci ba bai yi Hausa ba bai yi Ingilishi ba haka Larabci domin yana sane da duka ta iya sai ya chanja harshe zuwa Indiyanci da yasan Sayyid din ya Iya, "Lamurɗan ne da kansa yawa Abueh haka ?, dama na sani baya Kaunar Abueh yana nunawa yana kaunarsa ne kawai SBD mulkinsa da yake hannunsa, Amma ni na dade da sanin shi da Jadda bakinsu daya, ko da yake ma nasa bb yarda za'ayi barewa tayo gudu Ɗanta yay rarrafe, da Uwar da Ɗan duk halayarsu daya, A da gan Anshi takarar da aka fitar da ni ba, Amma yanzu zan karɓeta hannu bibbiyu domin su gabe ruwa ba sa'an kwando bane, sannan daga yau su ma sun gama shan ruwa, tunda abun nasu raini ne, dama ni ina ɗaga masa Ƙafa ne a matsayinsa na Ƙanin Mahaifi tunda yasa ƙafa yay fatali da girmamawar da nake masa zamu sa ƙafar wando daya da shi kuwa", ba wai abun da suka wa ne ya ɓata mishi rai har haka ba, a'a Zagin Mahaifiyarsu da take kwance ƙarƙashin ƙasa ne yafi ɓata masa rai.
bata ji maganar da yay ba Amma ta ji ta Sayyid duka, sai dai yarda ta ga yana maganar cikin zafin rai har yana taushe harshe yasa ta gane abun yay mugun taɓasa.


          Ko da suka koma gida bb wanda ya taresa da maganar, sai ma kira da ya samu daga gurin mai Girma Shugaban Ƙasa, akan yana son ganin sa, bb Musu ya Amsa masa , yay mamaki sosai don kamar yarda ya ke muna tsanar mulki ƙarara bai dauka zai Amsa masa da zai zo ba, suna gama wayar yay ruf da ciki tare da kwanciya akan hannayensa, yana tunanin Yar da zai Ɓullowa dukkan Maƙiyansa na fili da na Ɓoye don ya mugun sanin suna nan kewaye da shi ta ko wace kusurwa.


           Bai fito daga part nasa ba sai dare, tana zaune a palon ta, ya shigo, da sauri ta ɗaga kai ta kallesa, lumshe masa idanunta tayi, tare da mishi tattausan murmushi, shima murmushin ya mata kafin ya zauna kusa da ita, "mai kike yanzu?", kallon Laptop din da yake kan jikinta yay, tare da cewa "Game!", daga kanta tayi, ba tare da tace komai ba, fesar da Numfashi tayi Alamar har lokacin zuciyarsa bata gama yin sanyi ba yace "ina son ki haɗa min kaya na zan je Abuja gobe, "kallonsa tayi da mamaki kafin tace "jikin fa ?", a hankali yace "na warke", cikin natsuwa tace "Shi kenan "
, kama hannunta yay suka fito daga part dinta zuwa nasa, bb wanda suka haɗu da shi har suka shige, rufe ƙofar yay tare da cewa "mu je", tana gaba yana binta a baya har suka shiga ciki, Zama ya yi a gefen bed ita kuwa, Ƙara min Akwati ta fara ƙoƙarin daukowa daga Saman Wardrop  nasa, amma ta kasa daukowa sai tintuɗo take.


         Murmushi yay ganin ta dage sai ta dauko da kanta, kuma taƙi ta sa wani abu wanda zai dan ɗaga ta sama, bb tsammani ta ji an ɗagata sama, da sauri ta kallesa, murmushi sukawa juna, sai da ta dauko kafin ya sauko da ita ƙasa, komawa yay ya zauna, ita kuma ta Buɗe wardrop nasa, ta fara zuba masa irin suturun da tasan yana sawa, sai da ta cika Akwatin dam kafin tace ,"Abieh na gama", kallonta yay , kafin yace "kin sa komai dai ko ?", gyaɗa masa kanta tayi, "okay sannu da Aiki to, bari na yi wanka na fito", ya fada yana miƙewa, ita kuwa zama tayi a inda ya tashi, ta fara danna laptop dinsa, game ta shiga ta fara bugawa cikin ƙawarewa, game din ta riga da ta dauki hankalinta har bata san lokacin da ya fito daga ban ɗakin ba, sai maganarsa da ta ji, bata dago ba, kanta na ƙasa take basa bayanin duk tambayar da ya mata.


         Har ya gama shiryawarsa cikin wasu fararen kaya yan silki masu santsi sosai , sun wani irin lafewa a jikinsa sosai, zama yay a gefenta tare da jaan yatsan ƙafarta, "Abieh dai na za su min game Over in kana taɓa ni", ta fada cikin sauri tana dariya,  magana yake son yay da ita Amma gaba daya hankalinta baya garesa, hakan yasa ya dauke laptop din ya kashewa, ihu ta sanya masa wanda yasa ya toshe kunansa da sauri, faɗawa jikinsa tayi tare da cewa "Oooh Abieh, ai da ka bari na ci saura ƙiris ka kashe", ta fada tana kwantar da kanta a cinyarsa.


         "Cutie pie!",  jin yarda ya kira sunan yasa ta miƙa masa gaba daya Attention dinta tare da zuba masa idanu, "zan je Abuja , Amma ina tunanin daga chan zan wuce Umrah , kina son ki zauna anan ko zaki bini ?", ya fada yana kallonta, jim ta dan yi kafin tace "Abieh ni dai zan bika", ta ƙarasa da shagwaɓa, numfashi ya fesar kafin yace "toh je ki faɗawa Umma ta haɗa miki kayanki, sai ki dawo ina kiranki", ya fada cikin dan sanyi da kasalar tare da wani yana yi na musamman da suke ratsa gaɓɓan jikinsa, miƙewa tayi da sauri ta fita , bayanta ya fi da kallo tare da lumshe idanunsa, yana tunanin irin *KISAN MUMMUƘEN* (Littafin Sadeey Yar gatan Royal) da zai wa mutane da yawa, wani irin taushe lips yay da ƙarfi yana jin baƙin cikin dazun na dawo mishi, Addu'o'i ya shiga karantowa na neman tsari.


          "Umma Abieh yace ki haɗa min kaya zamu je Abuja gobe", ta fada taba daga chan baƙin kofar ɗakin, dago kanta tayi ta kalleta kafin tace "to, shigo ki ƙarɓa sai muje na haɗa miki", ta fada tana tsiyaya wani abu cikin cup, shigowa tayi ta zauna, kusa da ita, tana kallon abun da take haɗawa, miƙa mata cup din da yake cike da wani Abu da batasan sunansa ba tayi, ƙarɓa tayi ta fara sha, da sauri ta cira bakinta tare da cewa "ba dadi ", harararta tayi kafin tace , "dama na ce miki da dadi ne ?, ni yi sauri ki shanye ki bani cup na"  ta fada tana fito da wata gumba.


          dakyar ta shanye Abun ta ajiye cup din, tana ajiyewa ta miƙa mata gumbar, "ni wlh in dai bb dadi bazan ci ba", ta fads tana gutsira tasa  a bakinta, jin da dadi yasa ta ci gaba da ci.


             miƙewa Ayyana tayi suka nufi Bedroom dinta, cikin ƙanƙanin lokaci ta gama shirya mata kayanta duka,
[6/3, 10:57 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 5. CHAPTER 4.



*P. 57*



             Cikin ƙananin lokaci ta gama haɗa mata komai da zata buƙata, tana zaune a gefe tana buga game, har ta gama bata ce da ita komai ba, zama tayi a gefenta cikin hikima ta fara mata nasiha tare da daura mata da dubarun kama miji ya zamana yana a tafin hannunta, buɗe kunnanta tayi ta kwashe don bb abun da ta bari cikin Nasihu da kuma Shawarwarin da ta bata, sannan ta daura mata da kalolin Abin cicikan da Abubuwan shan da suke saukar da ni'ima tare da gyara jiki, nan suka raba dare tana fada mata Abubuwa masu Amfani da yakama ta ta ringa yi ta riƙa domin gyara Aurenta, da samar da natsuwa a cikin zamantakewarsu, hakan yasa bata koma kiran da yake mata ba,  tayi barci anan, da sassafe Umma Jakadiya ta tafi kitchen, ita kuwa sai ma lokacin ta tuna sa cewar yace ta je ta faɗawa Umma aika tazo yana nemanta, da sauri ta sauko daga kan bed din da ta koma zata kwanta ta nufi hanyar waje, direct part dinshi ta nufa, Da sallama ta tura kanta cikin bedroom dinsa.


         Babu kowa a bedroom din da alama ma bai dawo daga masjid ba Sallar Subhi, Alƙyaɓɓarsa da ta gani ajiye a kan bed ta yi saurin dauka, cikin ranta tace bari dai itama ta sanya taji ya ake ji in aka sanya Alƙyabbar nan da ya manne yake sawa ko yaushe.


       Tun daga gurin sawa ta gama saduda da cewar ba ta Yara bace ta manya ce, wani wahalallan numfashi ta sauke bayan ta gama zuraAlƙyabbar a jikinsa, Abun daure Alƙyabbar ta ja ta daure, tare da zuro hannayenta ta inda aka tanada domin san ya hannaye, a ranta ta Ayyana lallai yana mugun ƙoƙari da yake sanya rigar.


           Gaban Mirror ta ƙarasa tana duba kanta, ta mata mugun kyau, sai dai nauyin Rigar har ya shagara, juya bayanta tayi da niyyar cirewa, tsaye ta gansa a ƙofa ya nannaɗe hannayensa yana kallonta, da sauri tayi ƙasa da kanta. tana wasa da hannayenta, da sauri ta dago kanta jin ya riƙe hannayenta, "ta miki kyau", ya furta yana kissing forhead dinta , murmushi ta mishi tare da cewa "Thank you Abieh", jijjina kanshi yay kafin yace "je ki shirya jirgin Safe gare mu", ya fada yana wuceta izuwa banɗaki, itama ma zare Alƙyaɓɓar tayin ta fice da sauri.



           8am suka fito cikin shirinsu, shi yana sanye daJallabiya da Alkyabba sai zuba kamshi yake, itama tana sanye da Doguwar rigar Abaya baƙa, fuskarta sanye da wani Sunglass wanda yay bala`in fito mata da yar chaƙas din face nata gwanin kyau,  lokacin da suka fito gaba daya kayansu an shirya musu shi a boot din motar da zata kai su Airport  , Sallama suka yi da Yan gidan suka shiga mota, kowa na dagawa kowa hannu.


         Kai tsaye Airport suka nufa, suna zuwa kamar su ake jira jirginsu ya ɗaga zuwa Abuja, kafin ma su sauka a Airport din Abuja Mai girma President  da kansa ya zo tarɓarsa har Airport din.


          Bayan saukat jirgin da wasu yan minutes aka buɗe jirgin,  passinger cikin jirgin ne suka fara saukowa daya bayan daya, har sai da suka kusan cire tsammanin ganinsu kafin ya fara fitowa, yana gaba tana bayansa, haka suka fara saukowa cikin wata iriyar natsuwarsu da ta zamana iri daya, hat kusan tafiya, inda yake aa kafarsa nan take sa tata.


          Suna ƙarasowa gurin Mr President din ya rungume Shehi tare da mishi Welcome, gurin motocinsu suka nufa, ɓaƙar da ta kasance ta daban ba kalar sauran ba suka shiga, suna shiga aka rufe kai tsaye  gidan gwamnati aka nufa da su, ana yin parking aka bubbuɗe musu ƙofofi a hankali suka zuzzuro ƙafafunsu suka fito.


          Ko hutawa bai yi ba suka zarce Chan babban Hall din gidan Gwamnatinda ake taro, kamat ko yaushe in za'ayi taro, kowa ya hallara, wanda ganinshi da mai girma President ga karamin harraƙa zuciyoyin wasu da dama daga cikin Yan gurin yay ba.



             A tunanin kowa yarda yake nuna ƙin Mulki muraran ko da an zo an kawo masa takadar fitowa takara da ake cikewa ga zai ko kalleta ba balle ya cike, Abun da ya basu mamaki, ana kawo masa ya karanta, da wani maƙirin murmushi akan fuskarsa yay sign aka basa abun dangwale ya dangwala, to fa sai idanu ya fara rarrabuwa wannan ya kalli wannan wanman ya kalli wannan, fuskar kowa babu dadi .



               Alhaji Auta Baita ne ya kalli Alhaji Sammani shima ya kallesa, wani makirin murmushi suka saki a tare Alamar dai akwai wata ƙulalliya da suka ƙulla, wata kalar inkiya Alhaji Sammani yawa Abokan ƙulla mugun nufinsa, gaba dayansu suka saki murmushi tare da mishi jinjina alamar suna tare da shi duk rintsi, duk wannan ƙulalliyar da ake Maleeq na kallonsu ta ƙasan glass din da ya sanya, ya kuna tabbata wannan muemushin ba'a banza ba, kuma tasan ko mai za'a shirya a kansa za'ayi komai, Taron dai yau bb wata hayaniya don gaba daya Auta Baita ya linkesu da Kuɗaɗɗe, hakan yasa bb wanda yace komai , har mai Girma Gwamna ya gama jawabansa Maleeq ma yay nasa.


 
          Mimmiƙa mishi hannu suka shiga yi na taya murna wanda shi kansa yasan ba wai na taya murnar bane, kawai dai yana basu hannun ne,  Fitowarsu ke da wuya yan Jaridu suka baibayesu, da wasu irin tambayoyi, rasa ma yarda zai yi da tambayoyinsu da suka saukar masa da wani irin ciwon kai yay, daga cikin su ne wani yace "Yallaɓai wai da gaske ne kai aka tsayar a matsayin Ɗan Takarar Shugaban ƙasar Nijeriya, kuma har ka Cike takadar takara ?", ya tambayesa yama kallonsa.


         Kamar daga Sama Maganarsa ta raki dodon kunnan Abueh , cikin dattaku da isa takama, haiba kwarjini da kamala ya gyara tsayuwarsa kafin yace "In sha Allah!", jinjina kai dan jaridar yay kafin yace "Yanzu ya zaka iya bayyanawa Al`umma game da baka takarar nan, duk da cewar a baya ka nuna ƙin Amincewarka sai kuma yanzu rana tsaka sai ga ka a matsayin Dan takara", wani murmushin  gefe daya yay kafin yace "Uhmmm bb Abun da zan ce sai dai nace I`m very interrested  Alhamdulillah " ya fada cikin dan kaushin murya.


          Murmushi Dan jaridan yay kafin yace "To Maa sha Allah.
mai kuma zaka iya cewa game da masu handama da babakere akan dukiyar Al`umma wanda ƙusoshi ne a gwamnati, an sansu sannan ana damawa tare dasu, za ka yi tafiyarka tare da su ko kuwa ?",  wani kallo da yay wa mutumin yasa ya tsayar da maganarsa ba tare da ya ƙarasa, jijiiga kansa yay kafin yace !A gwamnati na bb Zalumci, bb Azzalumai, sannan bb Abun da zance da su sai dai na ce musu *MASU GUDU SU GUDU* , domin har in kasan ka ci kwandalar Al`umma gwara kasan inda dare yay maka, domin ba zan bar ko wanne Azzalumi ba, ko kwandala ka ci sai ka fitar da ita, Dodon Azzalumai", yana fadar haka ya wuce abun sa yana dafe kansa da yake masa wani irin ciwo sosai
.



         Tuni ko wane Gidan redio da Jarida suka naɗa, Ƙasa gaba daya ta dauka, bb abun da kake ji sai sunan *DODON AZZALUMAI* , tun ba'aje ko ina ba gaba daya Jama'a suka yi mubayu'a suka yi Amanar cewa shine zai zame musu *BANGO MAJIN GINA*, *FITILAR HASKA DUHU* *DAYA TAMKAR DA DUBU* sannan kuma *DODON AZZALUMAI DA MACUTA*, tuni su Autah Baita suka fara kaɗewa, sai dai su basa gudu ba kuma su jaa da baya, da su gudu gwara su mutu, ko wace rana ko wane minti da sakan neman hanyar kassara gwamnatinsa suke, neman hanyar da zasu rusasa suke  kai neman hanyar da zasu kashesa baki daya suke.



            Sati daya suka yi a Abuja suka tattara izuwa Ƙasa mai tsarki domin yin Umrah, sosai suka ji dadin zuwansu Umrar nan, suna kulawa da junansu yarda ya kamata, sun yi wani ƙiba sun yi kyau abunsu, wanda kallo daya zakawa Nahleerh kasan tana da shigar Yaron ciki, na yan satittika, Anty Matar Yaah Muhammad sai kula take da ita , shima kuna riritata yake ko kuɗa baya son ya sauka a kanta, Soyayya kuwa basa boyeta a gaban kowa, itama tana matuƙar jib dadin zamantakewarsu yana mata dukkan abun da take so.


           daga nan kuma suka wuce Indiya gurin Mahaifinta, taga gata irin na Uba, taga kula da kauna, sai da ta ji kamar kar ta baro inda yake, da kuka suka rabu bayan yay mata Alƙawarin zuwa kwanan nan.


          Daga chan kuma suka koma Ƙasa Nigeria inda shirye-shiryen zaɓe ya taho sosai, don bai fi sauran sati ba, tun kuma da suka dawo bashi da zama kullum yawan Campaign yake gari gari, don ma baya shan wata wahala sosai sakamakon Yarda Jama'a suke kaunarsa, sai dai abun da ya taɓasa shine Alhaji Sammani da aka basa a matsayin Mataimakin shugaban  ƙasa
.


           A yau ya gama yawon Campaign dinsa, in da daga Ƙasar Katsina ya juya, zuwa Gombe, A mota suka tafi shi yasa yay matuƙar gajiya sosai, basu sauka ba sai dare .


             Suna Zaune a palo suna fira, suka ji dirar Motoci, kallon-kallo aka shiga yi don bb  wanda ya faɗawa dawowarsa sai dai zuwansa, taɓe baki Nahleerh tayi tare da ci gaba da cin Dan Sululun da Umma Jakadiya tayi mata, ya sha man ja da yaji ga yankakkiyar danyar Albasa, Da Sallama ya shigo cikin palon, yana shigowa idanuwansu suka fara haska masa ita, ɓoyayyiyar ajiyar zuciya mai ƙarfin gaske ya sauke, duk sun lura da shi ban da ita da ta basar kamar Allsh bai yi ruwan mutum a gurin ba.



          Sannu da hanya suka shiga mishi, sai da ya gama Amsawa kafin ya wuce ciki, ganin bata tashi ra bisa bane Umma Jakadiya tace "tashi kije ki haɗa masa ruwan wanka mana"  taɓe bakinta tayi kafin tace "Ai bai faɗa min zai dawo na"  sakin baki Umma tayi tana kallonta , ganin ta ƙara sharewa.


              "ke kam dai zn yi yar jakar Uba, dole ne sai ya faɗa miki zai dawo, tun da dai ya dawo ai a gode Allah", taɓe baki tayi tare da cewa "Aikam fa, to sai ki je ki haɗa masa ai"  ta fada cikin sigat wasa, daƙuwa ya kwada mata tare da cewa "zaki tashi ko sai na cin miki futsararra", miƙewa tayi , maimaƙon tayi part dinsa sai tayi nata, ta sa key ta kulle  tare da hayewa gado , tana cewa "kawai na je ya manne min Alhalin ko sanin sa zuwansa ban yi ba, aiko ba zan je ba don ni nan ta jikina ma nake" ta fada tana lumshe idanunta.



                  Abun ka da mai Yaron ciki, tuni barci ya dauketa ba tare da ta shirya ba, barcinta take haiƙan, yay ta kiran phone nata tana silent bata ji ba.


             gajiya yay ya nufo part dinta ta cikin part dinshi, da yake an yi ƙofa wadda zata isa sadasa da part nata daga cikin palonsa, nannaɗe hannayensa yay yana kallonta ko don ya kwana biyu bai ganta ba sai ya ga ta ƙara mai girma a ido , komai na jikinta ya chanja ta zama kamar ba ita ba, idanu ya tsurawa fatar cikinta da take a lafe har lokacin ba zaka taɓa cewa akwai wata halitta ko ta Yan hanji balle mutum a ciki ba
[6/6, 12:04 AM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 5. CHAPTER 5.



        *P. 58*



                Cike da natsuwa yake takawa zuwa gurin gadon, idanunshi a kanta ba tare da ya ko ƙyafta ba, har ya hau gadon ya shige jikinta bata sani ba, sai da ta ji ana kiciniyar cire mata rigar jikinta kafin ta farka da sauri, Tura bakinta tayi tare da cewa "Abieh!", bai Amsa mata ba, bai kuma fasa abun da yake niyyar yi ba, "Ayya Abieh please bana da lpy fa", ta fada idanunta na tara kwalla, don har yau ita bata wani saba da baƙuncinsa ba, kullum a sabo yake zuwar mata.


            tsareta yay da idanu, sai a sanan ya gano ruftawar da idanunta suka yi, idanunshi da suke dauke da zallar muraduwa da buƙatuwar miji zuwa ga matarsa ya lumshe, yana dan lasar lips dinsa don yay mugun miss nata, sati ba wasa ba, musamman shi da kamar an ƙara masa fitina a kanta, baya iya dauke kai .


         Rungumeta yay tare da furta"mai yake damun cutie pie na", ya fada yana kiss goshinta, shiru tayi don ita bata ma san mai zata ce ba, ciwo dai irin na masu ciki da zaka rasa mai yake maka ciwo, amma kai dai kasan baka da lafiya, "Allah Abieh ina takura da Cikin nan", ta fads hawaye na zubo mata, cikin tausayawa ya ce "Oooh sannu zaki dai na da yay kwari zaki ga kin dai na jin komai", ya fada yana daura hannunsaakan cikin.


         Ƙamshin turarensa da yake mata dadi ta kankamesa tana shaƙa , sai dai kamshin ji take yay mata kaɗan, hakan yasa take ƙara cusa fuskarta a kirjinsa, tana shaƙar kamshin jikinsa, zazzafan numfashi take fasa masa, wanda yasa gaba daya yanayinsa ƙara daguluwa,  bata san lokacin da ya ballw mata bottoms din rigarta ba, sai dai ta ji jikinta felat bb komai sai Pant din da bata iya kwanciya in bb shi, bra kam ai sai ta fi sati bata sa ba in har ba zata unguwa ba.


         Cikin natsuwa yarda ba zata wahala ko ta ji ciwo ba, ya fara bi da ita, sai dai duk da haka sai da ta ji zafi kamar ana baɗa mata barkono a HQ dinta, yarfe hannu ta shiga yi hawaye na zuba a idanunta, cikin shagwaɓa take dan dukan bayanta tana cewa "Uhmm, Ahhh Abieh  ,Wayyo uhmm-uhmmm Abieh da zafi, wayyo marata", ta fada da kyar tana jin mararta na murɗawa, wata iriyar zufa ce ta gama wanke mata gaba daya jikinta, jin yarda take sakin nishi , yasa da sauri ya zare jikinsa, yana dagota a firgice yake mata magana ganin yarda jikinta yake wani cira, zufa na karyo mata daga dukkan sassan jikinta, "ke lafiya ?", ya fads yana jijjigata.


        "Abieh marata", ta fada tana manna masa hannayensa akan marar tata , da ta wani ƙulle a guri daya ya cure, numfashi ya fesar cike da tsoro, ɗagota yay ta jingina da jikinsa, share mata zufar ya shiga yi, yana fesa mata da sanyayyiyar iskar bakinsa, a hankali ta ji abun yana warwarewa, har ya gama warewa gaba daya.


           nannauyan numfashi ta jaa kafin ta zame a jikinsa ta kwantar da kanta akan filo tana jaan ajiyar zuciya, jin jikinta take yay wani irin liƙis bata iya aikata komai take ji, sai wata iriyar yunwa da tasa jikinta ya fara wani karkarwa.



        "Abieh yunwa", ta fada hawaye na zubo mata, da sauri yace "tashi ki tsarkake jikinki, kafin na sama miki abun da zaki ci", ya fada yana miƙewa tsaye, dakyar ta iya miƙewa, tafiya ta fara yi tangal-tangal ta fara yi kamar zata fadi hakan yasa yay saurin tareta, kanta ta kwantar a kirjinsa, tana jin kamar zata faɗi
, "Jiri!", ta fada tana rumtse idanunta, tafiya ya shiga yi da ita zuwa Bathroom , ruwa mai dan ɗumi ya sanya mata , sai da ta shiga ciki ta gasa kanta sosai  kafin ta fito, Cikakken wanka tayi, tare da dauro towel ta fito a hankali , tana tafiya kamar kwai ya fashe mata a ciki sbd ji take in ta taka kamar wani abu zai faɗo daga jikinta.


         Yaye blanket din da yake kan bed din tayi ta zauna gefe, tare da jin gina da jikin bed din, bata jima da zama ba ya shigo Ta ƙofar part dinshi, hannunsa riƙe da tea cup  sai plate , zama ya yi a gefenta, tare da kallon cikin tausayawa yace "tashi ki ci", ya fada yana tallafo bayanta.


        Matsowa tayi jikinsa tare da jingina da jikinshi, cikin natsuwa ya shiga bata tea tana sha, yana gutsirar kwan da ya soya mata yana bata, har sai da ta cinye duka, a hankali tayi sanyayyiyar gyatsa tare da furta "Alhmdllh", lumshe idanunshi yay ya buɗe tare da furta "Maa sha Allahu", ya fada yana miƙewa, bathroom din ta ya shiga ya tsarkake jikinsa, kafin ya fito har barci ya sureta, hakan yasa bai koma kan gadon ba ya wuce gurin da take yin Sallah ya shiga kai kukansa ga Allah, tare da roƙon kariyar maƙiya a garesa, da iyalansa gaba daya.


             bai tashi daga gurin ba sai da aka fara kiran Sallar Farko,  bathroom dinta ya ƙara shiga, yayo wanka wata Jallabiya mai laushi da tsantsi, yasa tare da sanya Alƙyabbarsa, turarenta da yanzu sam bata son kamshinsa ya fesa don dama nasa ne ta mishi fin karfi, A hankali ya matsa kusa da bed din, babbar yatsar ƙafarta ya kama, cikin natsuwa ya fara jaan yatsar nata, har sai da ta bude idanunta, "na lura gaba daya yanzu kin koma kasa, ki yashi lokacin Sallah ya yi", ya fada yana ficewa abunsa, sai da ya fita kafin ta iya miƙewa ta fada banɗaki, wanka tayi da Al`wala , lokacin da zata fito an fara kiran Sallah sauri-sauri ta zura tattausay Jallabiyarta fara, ta sanya Hijab ta hau kan daddumarta, Bata tashi daga gurin ba sai guraren 7 , gyara zamanta tayi tare da lumshe idanunta, tuni barci y dauketa .


          Haka rayuwarsu ta ci gaba da tafiya, shi yana chan yana ji da mutane ita kuwa bata da aiki sai barci, barci dai da ta kwanta sai barci, ita kanta abun damunta yake, ganin yanzu bata taɓuka komai, wani abun ma tana son yi Amma barcin sai ya hanata, shi kam yanzu ya saba ma da yin hkr, don yanzu bata kaunar ma ya raɓeta in kuwa ya kusance mararta ta ɗunkule sai ta ta shan wahala kafin ta samu ta warware, shi yasa baya ma takura mata, sai dai ya rage zafi ta wani fanonin.


           Dayan Bangaren kuwa, Zaɓe nata tahowa, inda abu yazo gab sosai, su Alhaji Sammani kuwa basu fasa mugun  ƙullinsu akan Maleeq ba, don ma Ubangiji ya basa kariya, duk abun da za su jefesa da shi sai Allah y karesa, ya kuma basa hanyar ɓullewa, sai dai duk da rashin nasarar da suke samu basu daddara ba, kullum a gurin tsara mugun nufi suke yini.


          Basu far ga ba , sai gani suka yi har gobe zabe gashi bb wani Abu da ya samesa, zaɓe kuma bb fashi, mabiyansa sai ƙara gaba suke basa baya, sai fa anan je hankullansu yay mugun tashi, dandanan suka ƙira Yan dabansu, tare da bada Umarnin su shiga cikin gari su tayarwa da mutane hankulla ta yarda ba za'ayi Zaɓe cikin lumana ba.


          Dan-danan kuwa suka shiga Aikin da Ubannin gidansu suka sanyasu, suka shiga far wa mutane, suka sassararsu, dukansu da ji musu ciwo, dandan ƙasa duka ta dauka, Cikin tashin Hankali Mai girma Saif- Wazeer ya kira Shugaban Sojoji da na Yan sada, cikin bada Umarni ya fada musu duk rintsi duk wuya, kar gari ya waye ana wannan tashin hankali, suyi duk yarda za suyi su samar da zaman lafiya kafin gobe, cikin Amsar Umarni suka sara masa tare da ficewa.



           Cikin lokaci Ƙanƙani komai y fara saituwa, dom gurare da yawa an daina fadan , an kuma kakkama wanda suke faɗan, haka washe gari aka tashi da yawan rashe-rashe da tashin hankulla ba ciwace - ciwace, amma duk da haka, hakan bai hana dubban mutane fitowa ba, duk da suna da fargabar kar a far musu a gurin zaɓen Amma ƙwarin guiwar da Maleeq ya basu a Speech din da yay a wayewar safiyar ranar.



           Da Misalin karfe takwas na safiyar ranar, duk Ahalin Abdul-Azeez Sarki suka gama shirinsu na zuwa gurin kaɗa ƙuri'a, dukkansu Lifaya suka sanya, har Uwar Gayyar Nahleerh da ba wani dadi take ji ba, amma ya zamar mata dole zuwan, tana sanye da Lifayarta Coffee wadda ta hau jikinta sosai, ta Amah's  Blue  , Ayyana ta sanya Baƙa.


           Dressing din mazan kuwa sai ya kasance fari gaba dayansu fararen Yadi suka sanya Boyle, da baƙar hula, Sai Maleeq ne kawai ya daura Babbar Alƙyabbarsa irin ta Malaman nan Baƙa , da ratsin Coffee a jiki, a tare suka fito ita ta fito daga part dinta, ta na ta ƙoƙarin sanya Agogo Gucci'n ta, shi kuwa ya fito yana dan daddana wayarsa, sautin takun takalminta da kamshi turarenta, yasa shi dago dara-daran fararen idanunshi ya zuba mata, kallo daya yay mata ya ji zuciyarsa ta girgiza, kafeta yay da manyan idanunsa yana ƙara godiyawa  Uban
gijin talikai wanda ya halitta masa wannan kyakyawar halitar kuma ya Azurtasa da samunta a matsayin matarsa, lumshe idanunshi yay cikin  shauƙin kaunarta da take kara tsuma zuciyarsa, ya ware mata hannayensa, cikin ƙasaita da isa ta shige jikinsa tare da kwantar da kanta akan kirjinsa, sanyayyan kamshin turarensa na Huge Boss ta shaƙa tare da lumshe idanunshi, "Uhmmmmmmmmm I really Miss you Sweet Cucumber ", ta fada tana zagaye dukkan hannayenta a waist dinsa ta manne da jikinsa sosai.



           kiss ya mata a kanta tare da matseta a jikinsa ya furta "Miss you more Cutie pie", ya fada yana lumshe idanunshi, sun jima a haka kafin ya kama hannunta suka fito waje, gaba daya Securities  din da aka basa suna tsaye a bakin ƙofar shiga sashen da bindigu a hannayensu ga kuma Dogarai a gefe da gefe, da sauri aka buɗe musu mota, Ita ta fara shiga kafin shi y shiga
.


        Yana shiga ta koma jikinsa ta lafe, tare da lumshe idanunta , kafin su ƙarasa gurin da zasu kaɗa ƙuri'unsu tuni tayi barci, har da munshari , sai da aka ƙaraso filin gurin kafin a tsayar da motocin chan dan nesa da mutane aka yo parking din motar, Securities ne suka buɗe musu mota, suna budewa dogarai suka baibaye gurin motar suka baza manyan rigunansu.


           A hankali yasa tafukan hannayensa akan kumatunta , cikin natsuwa ya daura lips dinsa akan nata, cikin natsuwa ya fara tsotsar lips din, A hankali cikin natsuwa ta fara buɗe idanunta, "Abieh!", ta fada tana tura baki, idanu ya tsurawa lips din, taɓe baki ya dan yi kafin yace "ni ki saukar min a jiki, sai barci kike min salon ki lalatamin jiki tun kafin na tsufa, Salon na rasa matar da zata Auran", ya fada yana zameta daga jikinsa.



         Zaro idanunta tayi tare da cewa "Ooh dama har Budget din Aure gareka bayan ka gama tsofewa", ta fada idanunta a kansa, "kina ga nin Celebrity din Guy kina zancen tsufa ni da tsufa ba yanzu ba Yarinya  " jawoshi tayi idanunta na cikowa da hawaye tace "Wlh kai ma ka tsufa, ji furfura fa a kanka"
ta fada tana shafa gemunsa, "ni kam bani da furfura ko daya, yarinya yar kyakyawa mai jini a jika ga kyau ga diri", ta fads tana wani lafiyayyan murmushi wanda ya haddasa lomawar beautiful point dinta.


            "ina sauran kyan ?, kyan da duk na karar da shi , duba fa ki gani, dafin hannuna ya kama ko ina, Yarinya yanzu kin zama Chusss  in ba ni ba bb mai iyawa, ji nan kin wani zama kamar Balloon", ya fada yana daura hannunsa a kirjinta, tuni ta ƙulu da haushi har bata san lokacin da ta fashe da kuka ba, dariya mai kyan gaske wadda ta bayyana fararan haƙoransa masu kyau da suke a jere.



            "Come on Babe  ke baki san wasa ba, daga wannan Yar maganar kike kuka ?", ya fada yana jawota jikinsa, harararsa tayi tare da cewa "ba ni na sake maka jiki kake mora ba har kake min gori", ta fada tana mayar da hannayenta a idanunta.


          "Ahhhh Sorry , ni ya zan yi kika hanani kinsa yarda nake ji da karamin gari da Albarkar Man fetur din nan kuwa, ?, kika hanani sai an kasa gane kan Maleeq", ya fada yana sakar mata kiss, turo baki tayi tare da cewa "ni babu ruwana nan", ta fada cikin maganar da daka ji kasan ta zallar Yarinta ce"kina ƙoƙarin zama First Lady amma har yanzu baki bar Abubuwa irin na Childish ba" ya fada yana zare mata yatsar da tasa a bakinta.



           "to! to!! Abieh dududu shekarata nawa, ni fa ji na nake kamar Jaririya", ta fada tana kallonsa, yar dariya ya yi kafib yace "Uhmmm ko ba Yarinya ba ?, " daga kanta tayi da sauri, jinjina kai yay tare da cewa "lallai kam wannan sai dai Uwar Ƴar, time is going fa",  ya fada yana yunƙurawa, kallonshi tayi ta kalli tulin mutanan da suke gurin, wata zufa ta ji ta  karyo mata, cikin dan shagwaɓa tace "Abieh nima zan bi layin ne wai ?", fuskarsa ba wasa yace "to wa kika fi ?", ya fada cikin irin babu abun da ya shafesa da ita in dai a harkar  mulki ne, domin Alfarma da Nuna Sanayya ita ce take bawa Yan Nigeria din mu wahala, in yau kawa mutum daya Alfarma to gobe mutum goma ne zasu zo, jibi sai Ashirin sun zo, da haka yawan mutanan zai yi ta ƙaruwa, sai ka ga cikin ƙanƙanin lokaci guri ya gurɓata.



           "Amma fa kasan ba zan iya jure tsayuwar ba da layi sosai", ta fada kwalla na cika idanunta, bai kalleta ba don yasan zai iya karaya , cikin bada Umarni yace "haka za kiyi hkr ki tsaya, ai ke kika tsayar da mu da yanzu mun gama kaɗawa"  ya fada yana yunƙurawa zai fito.


         Da sauri daya daga cikin Guard dinshi ya matsa gurinshi tare da cewa "Sir! da kun zauna A motar duk lokacin da layi ya rage sai ku fito", kallon da ya sha jinin jikinsa ya watsa masa tare da cewa "wato mu muna zaune a AC sauran Al`umma na waje cikin rana da zafi, sai sun gama ka fin na fita na kaɗa? gwara na je nima na ɗanɗana yarda suke ji domin nima ba finsu na yi ba", ya fada yana wucewa gurin da mutane suke.



             da gudu Yan jarida suka fara zuwa gurinsa, domin kwasar Bayyanai, "Amma Yallaɓai ya muka ganka haka zaka tafi gurin Mutane gama gari ka tsaya maimakon ka tafi direct a maka Al`farma a ma", kallonsa yay da kyau, sai da ya tsura mada idanu na yan seconds kafin yace, "ni bana son Alfarma kuma bana nemanta in dai ba ta Annabi Muhammad bace, ban fi sauran Jama'a da suke tsaitsaye cikin rana suke ƙoƙarin kaɗa ƙuri'unsu ba, don haka yarda kowa ya bi  layin  ya kaɗa haka ni ma da iyalai na zamu bi layi har sai ya zo garemu mun kaɗa , babu wanda zai je neman Alfarma, domin nima babu wanda zan wa Alfarma domin ita ce take cutar Rayukanɓu, da Alfarma muke nakasa kawunan mu, da Alfarma muke lalata rayukanmu, da Alfarma muke durƙusar da dukkan wani tattalin Arzikin ƙasarmu, da Alfarma kuke lalatawa Yaranmu gobensu, da Alfarma Azzalumai suka samu damar da suke mulkarmu, da Alfarma Mugaye suke samun galaba a kan mun, na kuma yi Alwashin rusa dukkan wata Alfarma madamar bata Annabinmu bace", ya na gsma fadar haka ya wuce, dandanan gidajen redio jarida, TV suka shiga Yaɗa Labaransa, *BABU ALFARMA A MULKIN DODON AZZALUMAI* duk inda ka leƙa Headline din kenan, a social media , a gidajen tv , redio da sauransu.


          Gaisawa suka shiga yi da mutane cikin mutuntawa babu alamar shi ya fisu ko wani abu babu kyama haka yake miƙawa wanda suka isa da wanda basu isa ba hannu suna gaisawa, wasu ma duk don ace sun gaisa da wanda zai zama shugaban ƙasa suke zuwa su gaisa, wasu burinsu suji ya yana yin fatarsa yake da gautsi kalar nasu ko kuna taushi gareshi, kowa da irin abun da yake sawa ya zo su gaisa.



              Haka ya tsaya a layi, shine kusan ƙarshe, don a gabansa kusan mutum 150 ne, kujera aka kawo masa, wanda ya kawo masa kujerar ma ko kallonsa bai yi ba, haka ya tsaya a tsaye kan diga-digansa, ga rana ga zafi, abun da tunda yake rayuwarsa bai taɓa ba kenan, amma bb yarda zai yi, bai son fifita kansa akan Al`ummarsa, baya so tun yanzu suga gazawarsa da ganin kamat ba zai iya ba.



                   Ya zata yi ? , dole ta fito kamar yarda ya fita ya tafi gurin mutane itama haka tayi, lokacin da zata ƙarasa gurin mata, wasu mata kusan goma sun shiga tsakaninta da su Ayyana, dole ta tsaya a bayansu.


            Bata ko iya tsayuwar 30 minutes ba jikinta gaba daya ya jiƙe da zufa, ƙafafunta suka fara wani irin ƙyarma, har basu iya daukarta, mararta ta wani ƙulle, har bata san lokacin da ta sukale ƙasa ba, da sauri matan da suke gurin suka mammatsa suna kallonta, Amatullah ce ta juyo domin ganin ko har yanzu bata fito a mota ba, don bata ganta a bayansu ba, ware idanunta tayi tare da cewa "Innalillahi Ayyana Nahleerh ta faɗi", ta fada da dan ƙarfi, da sauri suka juyo bayansu.



           Kamar a kunnansa yaji an ambaci Nahleerh hakan yasa ya juyo, ganinta yashe ƙasa yasa zuciyarsa tayi wani kyakyawan bugawa, shi kansa yasa da mugun wahala in zata iya share wannan awannin a tsaye ba, shi kuma ba zai iya neman mata Alfarma ba kuma ba zsi iya bari ta nema ba.


              Idanunsu ne ya tsarke da na juna, hawaye ya gani Sharrrr sun zubo daga cikin idanunta, wanda suka sa da sauri ya dauke idanunshi dags kallomta, don zai iya karaya sosai in yana gsnin hawayenta.



           Da sauri Ayyana ta dagota, ta sanyata a jikinta, kafin su yi wani yunƙuri daya daga cikin Guard dinsa ya kawo mota gurin da suke domin ta shiga ta dan samu relief, kama hsnnunts Ayyana tayi   tare da cewa "Sannu!"  .



            jinjina mata kai tayi tana zama cikin motar tare da sauke ajiyar zuciya, jera mata sannu sannu suka ringa yi ita kuwa sai faman zubar da hawaye take.


           ganin sun sauka daga kan layin sun hargitsa gurin yasa ya matsa gurin rai ɓace, cikin faɗa yace "ya zaku zo ku ɓatawa mutane layo kuna kallo ?"  ya fada yana nuna gurin mutanan.


           "Kun zo kun tsaya gurin mota kuna jin AC alhalin sauran Al`umma gaba daya cikin rana suke tsaitsaye ko so kuke a fara zagin mu tun yanzu ?," ya fada cikin kakkausar murya.


            "kana kallo fa Nahleerh ce ta faɗi ", Ayyana ta fada tana goge mara gumin fuskarta, "in ita ce ta faɗi sai ku hargitsawa mutane dubu layi saboda mutum daya ?", ya fads cikin wani faɗan, cike da mamaki duk suke kallonsa.



           "Don Allah ku koma layi", ya faɗa yana haɗa hannayensa, babu wanda yay magana a cikinsu sai wucewa da suka yi jiki bb kwari, kallonta yay yace "ke fa ?", dakyar ta iya furta "bazan iya tsayuwa a layin nan ba", ta fada cikin rauni.



           "Wani kika fi ?", ya bata Amsa a daƙile,  girgiza kanta tayi tare da cewa "ban fi wani ba, Amma ban da lafiya", harararta yay tare da cewa "kowa kin san mai yake damunsa ne ?, don Allah ki fito ki koma layi Umarni ne ba shawara ba", ya fada na wucewa, babu yarda ta iya haka ta ƙara fitowa, ta dawo gurin, Girgiza kai Ayyana tayi tana jadadda irin halin Maleeq.



            yana komawa cikin layi wayarsa tayi ring , ganin mai girma President ne yasa ya daga wayar cikin bada girma ya gaisheshi bayan sun gama gaisawa ne yace "mai nake gani haka ?, mai yake faruwa da Nahleerh haka , naga ta faɗi a cikin mutane?", numfashi ya fesar kafin yace, "bata jin dadi ne bata iya tsayuwa mai tsayi" daga chan yace "to mai zai hana ta koma mota in layinta yazo a mata ?", girgiza kansa yay kafin yace "A'a yarda kowa yake bin layi itama ta bi ba'a samun Yanci sai da wahala, in kasha wahala kafi riƙe abu da muhimmanci"."Maleeeq! Amma kana kallon irin Situation din da take ciki ba, in aka je aka samu wata matsalar kuna fa ?"  ya fada daga chan.



           Cikin dakiya da nuna shi din Adalin shugaba je yace, "don tana shirin zama First lady ba wai yana nufin zata ringa samun dukkan wani abu da take buƙata a lokacin da take so ba, wannan ma yana daya daga cikin darussan rayuwa, ta dandani wahala ko da kaɗan je daga cikin rayuwarta, ba zai yu Al`umma na cikin rana ita tana cikin AC ba don kawai tana Mata ta, Sannan babu Abun zai faru in sha Allah"cikin jinjina ƙarfin zuciyarsa yace "to Amma sa ma mata ko kujera ce ta zauna, Umarni ne " ya fada yana kashe wayar ba tare da ya jira jin mai zai ƙara cewa ba.



            Kallonta ya yi, daga inda yake yana hango yarda ƙafafunta suke rawa, ga zufa ta wanke mata jiki, shi kansa yay bala'in tausaya mata, yasan tabbad ba ƙarin juriya tayi da ta iya tsayiwar nan ba, yasan kuma har in ta ƙara tsayuwa mai yawan ta ɗazun to komai zai iya faruwa, za'a iya samum ko wace kallar matsalar.



           Daya daga cikin Guard dinshi ya turawa Sako akan ya kai mats kujera ta zauna, haksn kuwa ce ts faru, kujerar da aka kai masa aka dauka aka kai mata, tambayarsa tayi waya saya  ya kawo mata,kai tsaye yace "Oga! ne Madam "  wani fashi  ne ta ji ya cikata, wato ma sai da ta gama galabaita zai sa a kawo mata gurin zama, to ita kuwa ba zata zauna ba, zata tsaya kamar yarda kowa ya tsaya kamar yarda yake fada bata fi kowa ba, zata tsaya domin nuna masan itama ba wai gazawarta bane, ko da kuwa Abun da yake cikinta zai iya samun matsala to bb ruwanta tunda tun Asali shi ya nuna rashin kularsa akan Abun da yake cikin .


          "No. Thanks!", ta fada tana ƙarfaffa ƙafafunta, bb yarda bai yi da ita ba akan ta zauna ta ce furrrrr ita ba zata zauna ba, har mutane suka sa baki Amma tace bb komai zata iya tsayawa.



            Dole suka ƙyaleta domin itama idan ta kafe akan abu to saukowarta ba karamin aiki bane,  haka ta bi layi har gurarn 11 basu kaɗa Ƙuri'arsu ba, tun tana gajiya har ta ji ta daina ma ji  sai mararta da take mata Azababban ciwo.


            Sai Misalin ƙarfe daya na rana 1am kafin Allah ya bata sa'a ta isa gurin da ake dangwalan, cikin sa'a da nasara ta dangwala tana gama dangwalawar , ta juya ta je ta zuwa violet paper din cikin Box ta kasa takawa, ƙafarta ta riƙe, ta ko kasa dagata balle ajiyewa, ta wani kumbura sumtum , cikin galabaita tace "Don Allah ka sunya min bazan iya takawa ba"  ta fada da kyar, cikin girmamawa daya daga cikin Escort dinta mata wanda zuwansu kenan ta sanya mata.



            kafin mai sanyawar ta dawo, jini ya fara bin ƙafafunta, jin Abu na bin ƙafafunta yasa ta sunkuyar da kanta tana kallon ƙafafun nata, wata ƙarfaffiyar bugawa kirjinta ya yi, da sauri tayi baya zata faɗi.


              Da sauro suka tareta, sosai hankalinsu ya tashi da suka ga jini, "bari na kira Sir!"daya daga cikinsu ta fada taza kiransa, da sauri ta riƙe hannunta, cikin cize lips tace "Uhmmmm bar sa ya kaɗa Quri'arsa", ta fada muryarta da tsananin Azaba.


          Su dai sun ƙasa daukarta, kuna sun kasa ajiyeta  , suna dai rirriƙe da hannauyenta, shi kuwa har sai da layi yazo kansa ya ƙafa ƙuri'arsa, juyowa ya yi yana kallon sashen mata, zuciyarshi ce tayi mummunan bugawa lokacin da ya fara cin ƙaro da jini a jikin ƙafafunta yana zubowa, da wani irin sauri ya nufesu, yana zuwa ya dauketa sai mota, shigar da ita yay tare da bawa Driver Umarnin kai su Asibiti,   "Har ka gama kaɗa Quri'ar Mr President ?", ta fada masa cikin gatsali......
[6/7, 6:32 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 5. CJAPTER 6.



     *P. 59*



            "Har ka gama kaɗa Quri'ar ne Mr President ", ta fada da kyar tana zamewa a jikinsa , sakamakon tsananin Azabar da take ji, bai ce da ita komai ba , don yasan sam bai kyauta ba, cikin ƙanƙanin lokaci suka ƙarasa Asibiti, lokacin ita bama ta cikin hayyacinta.


         Da sauri ya dauketa ya shiga da ita cikin Asibitin, da sauri suka ƙarɓeta saboda ganin da wanda ta zo, cikin gaggawa aka shiga bata taimakon da ya kamata, Allah y taimaka cikin bai ɓare duka ba, sai dai ya rage kwanakinsa sosai, don da ace ba'a kawota akan lokaci ba da tuni y ɓare.



            Ko da aka gama faɗa masa, sanyayyan numfashi ta saki tare da goge zufar da ta zubo masa,  tambayar Izinin Shiga Ɗakin yay, Amma aka hanasa ya shiga, domin akwai abun da ake son ƙarasa mata kafin a bari a shiga gurinta.



           Reception ya koma, ya zauna a gefe, yana share zufar da take zubo masa har lokacin.
 Yan jarida da Yan gidajen radio kuwa sun samu abun haskawa, dandanan duniya ta dauki zancen dama ba Ƴarsa bace matarsa ce, Mugun mamaki ne ya kashesa, ganin Pics din ta da cikakken sunanta da yake yawo akan screen din gidajen TV , tunani ya fara ta inda bayanan nan ya fita, ta inda ma aka gano sunanta har ma da inda aka samu pics dinta.


          Sanyayyan numfashi ya fesar, yana dan lumshe idanunshi, Mutane ya ji a ƙansa, hakan yasa a hankali ya fara ware idanunshi , fesss ya saukesu akan wani baƙin Ƙaton Ɗan sanda da Ankwa a hannunsa, idanunshi ya dan ƙara buɗawa , kafin yay magana yace "Mun zo ne domin mu kamaka", ya fada kai tsaye ba tare da shayi ko tsoro ba, da yatsa ya nuna kanshi , "sosai ma", Zayn da shigowarsa kenan yace "kamawa ?, akan wane dalili ?, ka kuwa san ko shi waye ?, kasan matsayinsa da har ka zo kamasa ?"  ya fada da tarin ɗumbin mamaki a kan fuskarsa.


         "Yes!, Of cause.
shi Ɗan ƙasa ne kamar kowa kuma bai wuce hukunci ba, dalili kuwa bb ruwanka da sani, in kuma ka matsu da sani sai ka biyomu domin ka sani,"ya fada yana kama hannun Maleeq da ƙarfi ya sanya masa Ankwa, yana niyyar jan sa, "kai dakata , kasan risky din da kake ƙoƙarin jega rayuwarka kuwa ?, mutum kamar wannan zaka zo ka kama ba tare da bayya dalili ba, shin ma waye kai ina takadar Umarnin kamun?", Zayn ya fada a zuciye.


         I'd card dinshi ya zaro ya nuna masa, kafin ya ƙara zaro wata paper daga cikin Aljihunsa yace "takardar Izinin kamu , zaka iya barina yanzu na tafi da shi ?", ya fads cikin shafawa idanunshi toka.


         "Ba fa zan bari ka tafi da shi ba sai ka faɗa min laifin da yay", cikin fushi yace "dakata Malam ya kake son dole sai na faɗa maka abub da yay Ahalin baya cikin Aikina, sawa kawai aka yi na tafi da shi Amma ni ban san komai akan abun da yay ba, don haka kar ka dakatar da ni akan aikina ko kai ma na tafi da kai", ya fada cikin isgili.


        Wani kyakyawan mari Zayn ya daukesa da shi tare da cewa , "Are you a mad ?, kasan waye ni kuwa ?, to ba kai ba har wanda yasa a kamasan za ku yi nadama, madamar baku gaggauta gyara harshenku sannan kuka faɗa mij Abun da ake tuhumarsa a kai ba", ya fada idanunshi na yin jajir alamar ransa ya ɓaci matuƙa gaya.


        Yarda Zayn yake magana bb  shakku bb Tsoro ballanta na fargabar ganinsu da Uniform din Yan sanda yasa Dan sandan ya dan fara shakkarsa,domin tabbas yasan in har bai taki wani abu ba ba zai tsaya a gabansa yana masa irin wa'innan maganganun bb tsoro balle shakka ba gashi har da mari ya sha.



        Wani  I'd Card Zayn ya fitar tare da miƙawa Dan sandan da yake riƙe da hannun Maleeq mai Ankwa, kallon fuskar na jikin I'D Card din yay ya kalli Zayn, da sauri ya sara masa tare da kamewa guri daya, ganin yarda yay ne yasa gaba daya sauran da suke bayansa suma suka ƙame cikin Al`amar bayar da girma.


         Sara musu yay, tare da cewa "Yanzu zaka iya sakin sa, sannan ka min bayanin Abun da yasa aka zo kamasa ko kuwa ?", sara masa ya ƙara yi tare da furta "Sorry Sir! , zan faɗa maka komai Yallaɓai IG", da sauri su Ayyana , suka maimaita sunan da suka ji ya kirasa da shi cike da ɗumbin mamaki.


 
           "Wasu ne suka shigar da ƙara akan ya kashe musu Ɗan uwa, sannan kuma ya dauki Ƴar Ɗan uwan nasu, tsayin shekaru ba tare da ya bari sun haɗu ba,ba kuma tare da ya bayyanar musu da tana hannunsa ba", kallon kallo aka yi tsakanin Zayn-Maleeq da kuma Arman-Maleeq.



          Cikin zafin rai Zayn  yace "su waye wa`innan ?", cikin bada Respect yace "Alhaji Auta Baita ne da Sauran Yan uwansa", "Alhaji Autah Baita!", Maleeq ya maimaita sunan cikin mamaki, yanzu har wannan abun ya zaga duniya kenan, har kuma Masu mugun nufi akanta sun farga da ita a doron duniya, har sun fara shirya wani rashin mutuncin bayan wanda suka yi a baya.



         Cikin bada Umarni yace "to ka koma gareshi ka kawomin shi a bisa tuhumar Ɓatawa Ɗan takarar Shugaban Ƙasa suna, da kuma son tayar da tarzoma, domin Bincike ya tabbatar da cewar da sa hannunsa a dauki ba dadin da aka yi jiya da dare", ya fada cikin bada umarni, "Okay Sir!", ya fada yana sara masa, tare da barin gurin da sauri.


           Sai da suka bar gurin kafin Ayyana ta samu zarafin yin magana, "Zayn Yaushe ka zama Dan sanda, har kake irike matsayin Inspector general , Amma ban sani ba ?", ta fada cikin kaɗuwa.


          Shiru yay bai ce komai ba don bai ma san ta inda zai fara ba, Shafa kansa Maleeq yay, ba tare da yace komai ba shima, ganin duk basu son yin magana yasa itama tayi gum da bakinta, amma har lokacin ita dai bata dai na mamaki ba.



            Har darw ba'a bari sun shiga sun ganta ba, don ita da kanta ta buƙaci hakan, dole suka tafi gida duka suka bar Ayyana domin kula da ita, cike da damuwa ya koma gida, ranar bai ko iya rumtse ido ba  , sai Addu'o'in da yake ta yi mata na samun sauƙi, domin yasan zubar da jinin nan da ta yi zai iya haifar mata da matsala.



          Washe gari da sassafe, ya shirya ya tafi Asibitin , lokacin da ya je tana kwance akan gado tana barci, sai Ayyana da take dan nesa da ita  kan dadduma ta juya mata baya tana jan chasbaha, hakan ne yasa shi nufar inda take, gefen bed din da take kwance ya samu ya zauna, tare da riƙo hannunta daya wanda yake dauke da drip.



         Cikin kulawa ya riƙe hannun tare da mata kiss, a hankali ta fara bude idanunta sakamakon wani kamshi marar dadi da ya bugi hancinta, wawware idanunta ta shiga yi domin ganin mai yake irin wannan warin marar dadi, duk ta gama hange-hangenta bata ga komai ba, idanunta ma yar kansa, tana toshe hanci tace "mai kazo da shi mai wari haka ?"  dudduba gefe da gefensa shima ya yi bai ga komai ba.


         Alƙyabbar jikinsa ta kama ta shinshina, da sauri ta saki ta koma baya kamar zata fadi sbd wani jiri da ya ɗebeta, dakyar ta iya furta "Abieh ka fita bana son jin kamshin turarenka", ta fada hawaye na zubo mata, ware idanunshi ya dan yi kafin yace "turaran nawa ?"  , da sauri ta ɗaga masa kai, tare da cewa "yana sa ni jin jiri, tashin zuciya", riƙe bakinsa ya yi, "ka tashi mana!", ta fada tana buga kanta da jikin fillo, ganin yarda take kamar mai shirin tayar da jinnunta yasa yace "okay! okay na tafi", ya fads cikin damuwa da tausayawa, luf ta koma tayi a jikin fillon ganin ya tashi y bata guri.


         Wasa-wasa bata son ganinsa kusa da ita, sai ta fake da bata son kamshin turarensa, tun yana damuwa har ya fara damuwa, tun baya jin haushi har ya fara jin haushi dan ya fahimci abun nata kamar rainin hankali ne, har turare ya chacchanja A sbd ita amma , amma da yazo zata sa mishi kuka ita bata son kamshin turarensa ya tashi ya bata guri.


          Zaune take tsakiyar gado ta bude ledar Chocolate da yanzun ya zama Abin cinta tana ci  , ya turo ƙofar Bedroom din, dan zuba mata ido ya yi yana kallonta, ta wani yi fresh tayi kyau sosai komai na jikinta ya ciccika, komai ya yi so maa sha Allah, tayi kamar ba ita ba, sai  glowing take.yarda kasan an tsomata a cikin ruwan madara.



           Idanu itama ta zuba masa, tana mamula Chocolate dinta,da yake cikin bakinta, gurin bed dinta ya zo zai zauna, da sauri ta kwaɓe fuskarta, tare da furta "zaka sa ni na yi Amai fa", ta fada kamar zata yi Aman dagaske.


        bai kalleta ba ya zauna, "Don Allah ka fita", ta fada tana yarfe hannu, wani kallo da yama sai da ta koma cikin hankalinta, a zafaffe ya fara faɗa kamar zai ari baki, "ke bana son iskancin banza da wofi, in wani abu kike nema ki faɗa min mana, na gaji da wannan rainin hankalin da kike min, bb dama ke na raɓeki kin dinga min mita da koke-koke , turaruka nawa kika sa ni na chanja duk don sbd farin cikin ki, to yau dai ko turaren ban sa ba, da kike min wannan surutun, sannan haƙƙina nazo nema don nagaji", ya fada yana fesar da iskar mai zafi daga bakin sa alamar dai ransa ya ɓaci .



        Muƙwai tayi da bakinta, don bata da bakin magana, "zaki ban ko kuwa sai na kwata ta karfi", idanuwanta ta zuba mishi, cikin zubar da kwalla tace "Abieh Fyaɗe zaka min ?", ta fada tana kallonsa, harara ya ɓalla mata ba tare da yace mata komai ba, kuka ta sanya tare da ƙifa kanta da jikin fillo ta  ci gaba da raira masa kukan da baya kauna ko kaɗan.



     Cikin zafi ya dago kanta, wawware idanunsa yay a kanta, tare da cewa "kuka! kuka!! kuka kike min akan haƙƙina ?, ni da haƙƙina kike min kuka ?, in dai a kansa ne ki je ki jiƙa abin ki ki shanye, Sai dai ki sani Aure zan ƙara don ni ba waliyi bane, ko dutsi", ya fada yana sakin ta ya fice ransa ɓace, yana mai shawa kansa Alwashin ba zai ci gaba da daukar irin wannan shaigantakar tata ba, dole ne zai gyara mata zamanta, don in har ya ci gaba da biye mata akan abubuwan da take so zai cutu.


          Da wannan tunanin ya shiga Bedroom dinsa, sharin barci  yay cikin Jallabiya, ƙure Karfin AC dinshi yay, ya kashe glove din bedroom din ya bar Dim light , fillo ya ajiye akan tiles ya kwanta, lumshe idanunshi yay , yana yan tunane-tunane.



            Cikin diriricewa da tashin hankali ta daura hannunta akanta tare da sakin kuka iya karfinta, kukan take kamar ranta zai fita.
jin kukanta yasa Umma Jakadiya nufowa Ɗakin domin ganin ko lafiya take kuka haka, gefen gado ta ganta ta daura hannayenta aka tana kuka sosai, cikin tsoro da fargaba ta zauna a gefenta, bakinta na rawa ta fara tambayarta  lafiya, faɗawa jikinta tayi tana ci gaba da kukan, tambayarta ta shiga yi tana shafa bayanta, cikin kuka tace "Na shiga Ukku Umma!", ta fada tana ci gaba da kukanta, "Subhanallahi!.
shiga ukku kuma ?"  gyaɗa kanta tayi, cikin kuka tace "Umma wai Abieh ne yace zai ƙara Aure", ta fada tana riƙe hannayenta duka biyu.


           "Aure kuma ?, waya faɗa miki ke ?", cikin kuka tace "Shi ne ya faɗa yanzun nan", ta fada tana nuna inda ya tsaya, "mai kika masa ?", girgiza kanta tayi kafin tace "ban masa komai ba ni", "bai yiyuwa dole wani abu kika masa", jim tayi kafin tace "zuwa fa yay shine nace ban iyawa ba ban da lafiya, shine ya ringa min shouting aka , har da cewa wai Aure zai yi", ta fada tana ci gaba da kukanta har numfashinta na yi kamar zai fita, murmushi Umma Jakadiya tayi don tasan tatsuniyar gizo bata wuce ta ƙoƙi dama, sai dai in dama tsoratar da ita zai yi akan wani abun da ta mishi.


        "Chappp di ai ko dama na ji yanawa Ayyana maganar", ta fada tana kallonta ta gefen ido, "kin ji ba Umma.
na shiga Ukku Abieh ya gama da ni, dududu wata na nawa da yin Aurenhar zai ce zai wani ƙara Aure At least ya bari ko 10 years na yi mana", ta fada hawayenta na zubowa sosai.


           "Amma kin san Abieh'nki na sonki ko ?,", girgiza kai tayi kafin tace "ya dai na sona ai", shafa kanta tayi kafin tace, "ki gane dukkan wanda yace yana sonka a rayuwa, ya dawo ya ce baya sonka to fa har lokacin yana sonka, sai dai in ka yi masa wani abu ne wanda yake son ya nuna maka laifinka garesa, ba wai ya dai na sonki bane, ni na yi imanin har Abada ba zai so wata mace kamar ki ba, yana sonki yana kaunarki, ba zai iya haɗa soyayyarki da ta wata mace ba a duniyar nan, ko dauran matansa ya Auresu ne kawai , amma zuciyarsa da soyayyarki ta girma, da soyayyarki take rayuwa, karyewar Zuciyarsa na tafiya ne akan Soyayyarki, madamar kika ga yace zai yi wani Abu wai shi Aure ko ya juya miki baya to fa ki tabbatar da cewar lallai laifinki ne, yanzun ma laifinki ne ya tunzurashi har yace zai ƙara aure, na rasa mai ma take damunki ne kwana biyun nan, bakya kula da shi bakya kula da damuwarsa, ta ina kike tunanin ba zai ce zai ƙara Aure ba, ballanta nsma su irin wa'innan mutanan masu karamci da sanin ya kamata ba'a musu ɗanɗani haukaci, musamman ma akah haƙƙunansu.



           Zakiyi mamaki sosai akan hakan, to Amma su baiwa ce Allah ya musu, na basa damuwa da wata macen ko kaɗan madamar ita din ba iyalinsu bace, suna kula da iyalansu sbd suma su kula da buƙatunsu, irin mutanan basu da yawa a cikin duniyar nan, irinsu ne macen banza ko tsurara zata yi a gabansu basa taɓa damuwa, kuma mazantakarsu bata taɓa motsawa, amma matarsu ta gida kam uhmmmm, suna da yawan buƙata aksn matansu, gashi basa iya zama da mata biyu sai dai daya, domin basu da ra'ayin da zasu ringa shige-shige sun fi son su tsaya gurin macen nan daya, musamman ma in itan ta iya gyara jikinta, ta iya kalamai, ta iya kwalliya da salolin kwanciya kaloli daban-daban to fa anan ne zata ga kauna, ko kuɗa ba zasu so ya sauka a kanta ba, shi iya mutane da dama sun fi son Auren Malamai domin su bb ruwansu da matan banza, sannan basa yin abu a gaggauce komai da salo da tsari tare da natsuwa suke yinsa, sun kware akan komai suna yin komai ne cike da ilimi .


          Ballan tana ma irin naki da ko a cikin malaman na musamman ne, samun irinsa sai kin gi matuƙar dubawa da lura, domin a cikin dubu dakyar zaki iya zare daya tamkarsa, ina mai baki shawara ki ajiye dukkan wannan shirman da kike hukuntasa da shi ki rungumi abunki hannu bibiyu, domin yanzu zaku fara fuskantar hare-hare dole sai kin lura da kyau kin zama garkuwar mijinki, in ba haka ba Yan matan nan masu rawar kai zasu miki ciki da shu, baki an kare ba sai dai jiki an yi ciki da shi", goge hawayenta tayi tana tura baki tace "Wallahi ta Allah ba tasu ba na fi karfin yin kishi da ko wace mace, sai dai in ya sake ni ya Aureta", ta fada da iyaka cin Gaskiyarta.


           "A gidan Shehi babu sakin Aure musamman ma ke, mutu ka raba takalmin kaza, sai kiyi yunƙurin da mijinki zai tsaya gareki ya ma kasa ganin wata macr balle ya Aureta", jim ta dan yi kafin ta ce "Ta ya ya Umma. ni ban san mai zan yi ba", ware idonta tayi tare da cewa "baki sani ba ?", gyaɗa kanta tayi da sauri.


           "Matso nan kiji", ta fada tana ya fitoto da sauri ta kara kunnanta a jikin bakinta, maganganu ta faɗa mata na kusan 5 minutes , zaro ido tayi kafin tace "Anya kuwa Umma ?", "sosai mana"  , jim ta dan yi kafin tace "kin san fa Abiehbari na gwada",  ta fada tana share hawayenta, murmushi tayi kafin ta furta "good Gal! ni bari na je, sannan ki tabbatar kin yi komai yarda ya dace bana son a samu matsala",ta fada tana ficewa.


           Da sauri ta tashi ta nufi gaban wardrop nata, wasu fitinannun kayan barcinta sababbi wanda duk daga Makkah ta zo da su Amma bata sa ba saboda halin da ta tsinci kanta a ciki tun bayan dawowarsu,  sai da ta gama karewa kayan kallo   kafin ta fara zurasu, pant din net ne da gaba daya bb Abun da ya rufe ana kallon jikinta ta cikinsa.



          Wata yar yaloluwar riga ta sanya, da wata Yar top wadda gaba daya a buɗe take, kayan dai basu da maraba da tsurara don bb abun da suka rufe, bata son kamshin turare yanzu gaba daya hakan yasa bata sa ba, sai gyara gashinta da tayi, ta sakesa har gadon bayanta, wani lallausan Slippers ta sanya, masu jikin mage, bata fita ta ƙofar palo ba, don tasan zata iya haɗuwa da mutane kafin ta je Chan di  ,hakan yasa ta buɗe ƙofar da ta ga yana shigowa ta ita ,
key datsam ta ji ta ko girgizuwa bata yi, sanyayyan numfashi ta fesar kafin ta koma, gurin da take ajiye hijab din Sallah dinta ta je ta dauka ta zumbula, cikin sanyi ta fito daga part dinta,tayi sa'a babu kowa a cikin palon , hakan yasa ta wuce kanta na ƙasa tana duba wayarta.


          Da Sallama ta shiga cikin palonsa, ganin bb haske a palon yasa ta kunna fitilar wayarta, kai tsaye ta wuce cikin bedroom dinsa, ko da tayi Sallama bai Amsa mata ba, kalle-kalle ta shiga yi cikin bedroom din domin ganin ta inda zai bayyana, chan ta hangosa gefen bed yama janye pillon da ya daura kansa a kai ya mayar da hannayensa a gurbin fillon .


         Idanuwanshi a lumshe, gaba daya ɗakin ya dauki wani irin sanyi mai ratsa gabban jiki, duk da wannan sanyi da yake ratsa jiki, amma shi yana kwance a ƙasa ba tare da ya damu ba,  fitilar wayar ta kashe tare da fara laluɓen inda yake kwance, a hankali ta fara shafa tun daga kan ƙafafunsa da ya tuɓe jallabiyar jikinsa ya rage daga shu sai boxer ko singlet bb , gargasar jikinsa ta kwanta luf .


           tun daga kam ƙafafuwansa ta fara bi da lallausan hannunta tana shafawa, har ta zo dashi guiwuwinsa, a hankali ta daurasa akan ƙugunsa, zagayen robar Boxer dinshi ta bi da yatsarta daya, tare da kama robar wandon, ta jaa tare da dan saki, komawa yay jikinsa ya ƙara lafewa, ƙara kamawa tayi, da sauri y riƙe yatsarta da hannunsa, idanunshi a lumshe yace "lafiya", kara kama robar tayi zata jaa, "mai kike nema wai", ya fada cikin sanyin da ya gama ratsa gaba daya jikinsa, cikin shagwaɓa ta ce "Uhmm-uhmm-uhmmmm ni Abu na", ta fada tana ƙoƙarin sanya hannunta a ciki.



           cikin Azama ya ƙara chafke hannunta, tare da cewa "Abun naki ne a cikin boxer na ?", ya fada  cikin sauri bakinsa na dan rawa, sakamakon gogar Abun sa da tayi da hannunta.


            "Eh yana ciki!", ta fada tana leqa kanta, "ina yake ?", ya fada yana yunƙurawa ya zauna, dariyar rainin hankalinta yake ciki-ciki, don ta ma gama raina masa wayau, in abun ta ma ne ya ɓata ta rasa inda zata nemi abun sai a cikin wandonsa,  hannunta ta sanya ta riƙe tare da furta "gashin nan", ta fads tana mishi wani special touch da yajisa har cikin kwakwalwarsa, nannauyan numfashi ya fesar cikin wani yana yi da ya gama game jikinsa, "My Lollipop!", ta fada tana kai masa summa, tsumewa yay jikinsa na rawa, bai san lokacin da ya koma ya kwanta ba yay luf, ita kuma hakan ne ya bata damar shigewa cikin tsakiyar cinyoyinsa, ta sanya gaba daya J. dinsa a cikin bakinta, tana mata wani irin fitinannan tsotsa wanda yasa gaba daya hankalinsa ya fara barin gangar jikinsa, ban da nishi bb abun da yake.



           Yarda yake Enjoy din abun ita ma haka take yi , sama tayi tare da fara shafa kirjinsa, har ta isa kan lips dinsa, cikin wani salo ta kama tongue dinshi ta fara bashi tongue kisses masu wuyar mantuwa a cikin kwakwalwar dan Adam.



             Yarda take masa abun ne yasa gaba daya ya damka mata Akalar rayuwarsa da dukkan wasu Al`amuransa, har bai san lokacin da ta zarw mishi boxer din jikinsa ba.


           Cikin wani Sexual movement ta zare gaba daya suturar da ba wata ta kirki bace , ita da kanta ta fara sarrafasu, har duk suka biyawa kansu buƙata, luf tayi akan jikinsa
, tana fesar da wani wahalalan numfashi, hannayensa ya daura akan kwarin bayanta, tare da fara mata tafiyar tsutsa, gantsare masa tayi, tana lumshe idanunta wani irin barci take ji, ga wani uba uban futsari da ya tarun mata A mara, amma ji take bata iya tashi har ta taka.



          A cikin ranta take jinjinawa maza,  da irin ƙoƙarinsu ga matayansu, im mata ne sam ba zasu iya ba, dududu ita bata fi 20 minutes tana abun ba, amma ji take mararta ciwo, bayanta ciwo, ƙugunta ciwo , ƙafafunta ciwo gaba daya jikinta kamar an mata dukan tsiya.



           sanyayyan numfashi ya fesa mata a kunnanta, da sauri ta maƙe kafadarta, tare da kara riƙesa sosai, "ke waya koya miki birkita mutane har haka ?", ya raɗa mata a cikin kunnanta, dan murmushi tayi kafin tace "ni na iya da kai na", taɓe baki yay tare da cewa "Abun da ma ni ban gamsu ba'', ya fada yana daura hannayensa akan mazaunanta.


           "Ahhhh Abieh wace gamsuwa kuma bayan wadda kayi, ko ka manta abun da kake faɗa ne na tuna maka ?", ta faɗa tana kunshe dariyarta, zuba mata ido yay kafin yace "ni din  ? mai na ce ?", ya fada tana zubawa tausassan lips dinta idanu.


        "Ahshhh Cutie pie  bar ni haka, kar ki sa na zauce, na baki Company na, na mallaka miki gaba daya duƙiyata, kece rayuwata, Y.M.D.G na , Subhanallah wal hamdulillah wallahu Akbar, Yaah Allah, Oooh Asgrafiroullah, Hasbunallahu wa ni'imal wakeen, Ooooh shiiiiiii Ahhhhhh , Yaaah Allahuuuuuu, Wooooooooo Ashhhhhhh washhhhhh wayyo g!", da sauri ya doɗe mata baki da harshensa, don baya buƙatar ta bayyana, bayanin ƙarshen , "ban da sharri!"  ya fada bayan ya zare lips tongue dinshi daga cikin bakinta.


           Lumshe ido tayi ta buɗe bayan ta ɗanɗani yawun bakinsa, kafin tace "ba sharri ba haka ka faɗa , kuma kullum ma haka kake faɗa" , iska ya hura mata a fuskarta kafin yace "ni bana ji, kuma ni ban faɗa ba ", "Abieh ka faɗa fa, kuma na tabbatar ko yaushe ma kana faɗa", ta fada tana kallonsa, "to bari na sake yi na ji yanzu kuma mai zaki ce na faɗa", da sauri ta riƙe hannayensa, tare da cewa "na gaji!", ta fada tana fesar da sanyayyiyar iska, Ranar raba dare suka yi suna fira.



         Washe gari kuwa,  da mura mai tsanani ta tashi da ita, sakamakon kwanan da suka yi a ƙasa sannan ga sanyin AC.
haka ranar ta yini da mura, gashi ita din bata iya mura ba, ko don ciwon da yake damunta, da ta fara mura gaba daya jikinta bata da sauran zaman lafiya, yanzu haka kwance take akan kujera 3 sitter , ta luluɓe da duvet , idanunta da hancinta sai faman zubar da ruwa suke, roll din Tissue ne a gabanta, da Dustbin , sai gogewa take tana sanyawa a cikin dustbin , a hankali ya turo ƙofar palonta ya shigo palon, cike da tausayawa ya je gareta gefenta ya zauna, ƙafafunta ya daura akan cinyarsa, a hankali ya fara goga mata ƙafafun sa boda sanyin da suka dauka cikin natsuwa da tausayawa yace "Sannu Cutie pie!, Allah y baki lafiya kin ji ?" ya fada yana shafa kanta.



          gyada masa kai tayi idanunta na kwararar da ruwan hawaye, share mata hawayen ya shiga yi, cikin kulawa yace "ko na sa a dafa miki genger tea ?", ya fada yana shafa kanta, gyaɗa masa kai tayi , don ba ƙaramar yunwa take ji ba, amma ta kasa cin komai, "A hada miki da Paper soup ?", alama ta mishi da E, wayarsa ya zaro y kira Umma Jakadiya, faɗa masa dukkan wani abu da suke buƙata, cikim girmamawa ta Amsa shi.


       Ba'a jima ba ta kawo musu komai da ake buƙata, shi da kanshi ya zage ya ringa bata Abin cin har ta ci ta ƙoshi, sai sannan ta dan fara dawowa cikin hayyacinta, kallonsa tayi tare da furta "Congratulations Abieh, na so zuwa na maka murna So bazan iya ba", ta fada tama tura baki, "ke zan wa Congrats kin kusa zama first lady", ya fada yana murmushi, rausayar da kanta tayi kafin tace "Abieh mai yasa kake son yin mulki ne ?", ta tambayesa tana kallonsa, numfashi ya fesar kafin yace "Don na ci ƙaniyar Azzalamai", kallonsa tayi kafin tace "Ina tsoron kar su cutar da kai, a yarda nake karantawa da gani basa da kirki Azzalumai ne, zasu iya yin komai akan mulki, ina jin tsoron su ma wani abu, tun da kai bb abun da ka sani game da mulki, hawan ƙawara kawai ka mai", ta fada idanunta na cika da hawaye.



         Kumatunta ya jaa kafin tace "ta Allah ba tasu ba Cutie pie bb abun da zasu iya mana sai Abun da Allah ya yi, don haka ki kwantar da hankalinki, okay!" ya fada yana kallonta, jinjina kanta tayi kafin ta kwantar da kan akan kirjinsa tayi shiru tana saurarar bugun zuciyarsu da suke tafiya a tare.



             *Bayan wata Ukku*


          Shirye-shiryen Rantsuwa ake ta yi, inda komai ya gama kankama, ko ina shiri ake yi na babban taro , A hankali take tafiya tana riƙe ƙugu , cikinta da ya fito ya mata ɗas gwanin kyau, ta dafe da hannu daya, duk da cikin bashi da wasu watanni sosai amma ya girma sosai kamar wanda watan haihuwarsa ya kama, hakan yasa take tafiya da kyar, tana yi tana cize lips, sanye take da duguwar rigar Abaya, fara da adon brown din stones .


          Brown din Alƙyabba ce a jikinta, tana tafiya tana dan babbuɗata saboda cikin jikinta, a hankali take takawa har ta ƙaraso part dinshi da Guard ke tsaro, da sauri suka buɗe mata, shigewa tayi, tana fesar da sanyayyan numfashi.


             Tsakiyar palo ta hangesa da system a gabansa ga kuma tulin Takardu, gefensa ta zauna akan kujera, saboda zai fi mata saurin tashi akan ta zauna a ƙasa, "Abieh zamu je taro Dukku!", ta fada tana fesar da numfashi, cikin kula ya kalleta kafin yace "zaki iya ?",jinjina kanta tayi Alamar Eh, "Okay Allah y tsare a dawo lafiya, sannan a dawo da wuri SBD Flight din dare za mu bi zuwa Abuja", zufsr da ta tsatsafo mata ta goge kafin ta miƙe ta , cikin tausayi ya bita da kallo, yana kallon yarda take tafiya, tana riƙe ƙugunta.


         
          Taro suka yi na gani na faɗa, iya mata ne kawai a gurin taron, amma ya ƙayatar, an ci an sha Matar Shugaban ƙasa tayi rarraba sosai, ta bayar da kuɗi, Atamfofi , da kayan Abin ci, basu bari dare ya masu ba suka dawo.



          Cike da matuƙar gajiya ta fito daga mota Umma na Bayanta, tana kallon yarda take tafiya dakyar gaba daya ƙafafunta sun wani yi fushi sun yi suntum da su, "Umma bari na je gurin Abieh", ta fada tana nufae side dinshi, da Sallama ta shiga cikin palon, Amsa mata yay, tare da kallon inda take, ware mata hannayensa ya yi, tana zuwa ta shige jikinsa tare da sakin sanyayyiyar ajiyar zuciya mai dauke da zallar gajiya, mayafinta ya cire mata ya ajiye mata gefe, hill shoes din da ta sanya ya cire mata ya fara daddana mata ƙafafunta cikin kula yake tambayarta ya hanya, Amsa take basa idanunta a lumshe.


          "Na sa a kawo miki Abin ci ne?" ya fada yana kallon fuskarta, ware gajiyayyun idanunta tayi kafin tace "Da ka kyauta Abieh", murmushi ya yi, kafin ya dannawa Amatullah kira, tana dauka yace "ki kawo min Abin ci", yana gama faɗa ya kashe, cikin hanzari ta gama haɗa komai ta nufi side din, a zaune ta tarar da Nahleerh ta ware ƙafafunta, a gabanta ta ajiye Abin cin kafin tace "Sannu Maman Triplets", kwaɓe fuska tayi cikin shagwaɓa tace "Abieh wai Maman Triplets ", wani kallo wanda yasa Amatullah ɗuƙar da kanta ya mata, da sauri tayi sum sum ta fice, cikin natsuwa take cin Abin cin tana dan wawwara yatsun ƙafafunta. 


         Bayan ta gama aka ce ta zo a mata lalle, ƙiri-ƙiri ta kasa tashi, sai dai mai lallan ce ta zo har gurinta ta mata.


       Da ƙarfe 10 na dare, jirginsu ya ɗaga zuwa Birnin Tarayya, a gidan Gwamnati suka sauka, bb wani ɓata lokaci tayi barcinta, suma da yake duk a gajiye suke yasa duk suka kwanta suka yi barci.


        Washe gari tun Asuba babu wanda ya kwanta barci, shiri suka shiga yi, ƙarfe tara dai-dai a  Presidential Villa ta musu, gurin Rantsar da Shuwagabannin ƙasa ta musu.



           Gaba dayansu shigar Fararwn kaya suka yi, Nahleerh har da Alƙyabba ta sanya, domin bata son a ga cikinta da yake ƙato, ƙarfe Goma, da wani abu aka fara gabatar da rantsuwa, cikin sa'a aka yi komai aka gama, daga nan kuma gidan Gwamnati suka ƙara komawa, don za'a gabatar da Dinner da daddare kafin gobe su koma Gombe sai kuma shirin dawowa Villa gaba daya.


          Ƙarfe 8pm Mai Make up ta zo, ta shiga Tsantsarawa Nahleerh , ta gani ta faɗa, a lokacin da ta gama mata Make up din nan da zaka ganta, in ba farin sani ka mata ba, ba zaka taɓa cewa ita ce ba, ko don ita ba wani make up take ba iyakarta lips glosses, tayi kyau har ta gaji da kyau, kyan ma da kansa sai da yazo gareta yace tayi kyau, tayi kyan da baki ba zai iya faɗa ba, tayi kyan da ko maƙiyi ya kalleta sai yace tayi kyau.



         9pm suka fito cikin shiri mai ƙayatarwa, yana sanye da fararar dakakkiyar shadda sai maiko da kyalli take Alamar kuɗi sun yi kuka a kanta, ya murza hullarsa Zanna, Agogon Gold ya sanya, takalminsa kuwa ma abun kallo ne, komai dai tsaf , ita kuwa shigar Blue black tayi, sai aka yaneta da  Alƙyabba Sky Blue , blue da fari dai kunsan ba ƙaramin kyau garesa ba musamman ma gurin fararen mutane, sai suka zama tamkar zara da wata, sun yi kyau har sun gaji da shi.


             Mai girma Forma President ne ya bada motoci na Alfarma, aka kai su gurin dinner din da Alhaji Sammani ne ya haɗa ta domin taya su murnar Lashe zaɓe.


          Suna shiga aka kaisu gurin da zasu zauna , bayan gama wasu Programs ne aka bawa Maleeq damar yin magana, kafin ya ƙaraso gurin daya daga cikin guard dinshi ya isa gurin, hands chief, ya sanya a jikin Abun yin maganar, kafin ya ƙaraso yay saurin matsawa daga gurin, ba tare da damuwar komai ba, ya tsaya a gurin da aka tanada domin yay magana, bakinshi yasa saitin Abun maganar, sanyayyan numfashi ya jaa tare da fesar da wani magana ya fara yi cikin dai-daitacciyar Grammatical, magana irin ta tsari wadda hankali zai dauka, kowa kallonsa yake cike da burgewa itama idanu ta zuba masa tana kallon irin baiwar da Allah yay mata da Azurtata da namijin duniya, daya tamkar da dubu.


           Shiru ta yi tana kallon yarda yake dan lumshe idanunshi, gashi kamar numfashin  na ja, maganarsa ce ta fara sarƙewa, da sauri wani yazo ya miƙa masa, ruwa ƙarɓa yay ya dan kurɓa kafin ya ci gaba da maganarsa kamar yarda ya fara.


          chan an dauki kusan 5minutes yana gama tari mai dan ƙarfi ya sarkesa, sai ga jini ya fara fitowa daga bakinsa, kallon-kallo aka yi tsakanin Alhaji Sammani da Alhaji Autah Baita da sauran mutanansu, wani kill smile suka yi , ganin yana niyyar faɗuwa ne yasa ta saki yar ƙara tare da zuwa da gudu ta riƙesa, faɗuwa suka yi a ƙasa daga shi har ita, kuka ta fara da ihu tana jijjigasa......
[6/8, 10:59 PM] (P.R.O) ƳAR LELEN ROYAL: PART 5. CHAPTER 7.


   *P .60*

LAST PAGE.


        Cikin Azama aka daukesa Izuwa Babbar Asibitin na Birnin Tarayyar domin duba lafiyarsa, sai da aka sha wahala da bincike sosai kafin a gano abun da yake damunsa, dakyar aka iya shawo kan Matsalar, turo ƙafar Ɗaki da ake aka yi wadda, ita ce koma ta jaa hankullan dukkan wa'inda suke gurin, yana sharce Zufar da take kwararar masa, kamar wanda aka watsawa tafasasshen Ruwan zafi a tsakiyar rana.
Da sauri Forma President   da yake tsaye ne ya yi saurin ƙarasowa a gurin Dr din, tare da rike hannunsa na dama yace "Ya ya Dr!?", sanyayyan numfashi ya fesar kafin yace "Muje Office na ma bayani", ya fada yana yin gaba, da sauri shima ya bi bayansa suka shiga, cikin girmamawa ya jawa mishi kujera, godiya ya mishi kafin ya zauna, zama likitan ya yi kafin yace "To Ranka ya dade mun gano matsalarsa, za mu iya cewa mai girma ce sosai za kuma mu iya cewa bata da girma sakamakon kawoshi Asibiti da aka yi kan lokaci bada ban an kawoshi ƙasa da mintu 10 da sai dai ayi wani batun ba nasa ba, " cikin rashin fahimta yace "Doctor ka min bayani ka tsaya kana wasu maganganu, mai yake damunsa ne ?", rausayar da kansa ya dan yi kafin yace "Guba ce ya shaƙa, Gubar da take da ƙarfi tare da gudu biye da jini a jikin mutum, Alama ya ya takaita shaƙa ya yi da Ace sha ya yi da bb makawa kafin a kawosa zai mutum , domin kafin ta shiga chan cikin ma sai ta fara daddatsa masa hanjin cikinsa, yanzu haka ma ta fara haurowa daga ƙasan ƙafafunsa zuwa ƙugunshi, Allah yaso bata ƙaraso kirji ba zuwa kai, Amma yanzu mun dakatar da ita, yanzu zamu fara bashi wani magani, wanda da ƙadan-kaɗan gubar zata fara bin jikinsa tana zamar masa marar Amfani ba mai iya cutar da shi ba, " cikin wani yana yi da yafi kama da na Fargaba ya maimaita "Guba!", ya fada cikin wani tunanin da yazo masa kai tsaye, godiya yawa Likitan ya fice , yana fita ya samu Zayn-Maleeq a tsaye gefe, cikin ɓacin rai yace, "ina son ayi bincike iya bincike nan da 24 hours ina son a gurfanar da wanda suka yi wannan aika-aikar a gaban Yan sanda, ina son kafin a hukuntasu, hukunci mafi tsauri da zasu dade suna nadamar abun da suka aikata a rayuwarsu." sara masa Zayn ya yi kafin ya fice  Ecourt dinshi na take masa baya, kai tsaye babban hotel din da aka gabatar da walima ya nufa, gurin manajan ya yi , Umarnin ƙunna CCTV cemera tun daga Maraicen da aka fara Decoration dim gurin har izuwa lokacin da aka fara taro a gurin yasa aka kunna masa, Alhaji Sammani da su Autah baita ya gani sun ware suna wasu Yan maganganu, bai bi ta kansu ba don yasan hakan zai iya faruwa a matsayinsu  na yan siyasa, haka ya ringa kallon Video har izuwa lokacin da aka bawa Maleeq damar yin magana, da yarda ya ga wani Guard daga cikin wanda aka basa ya zo ya shafi gurin da Hankicif , da sauri ya sa aka dakatar da Gurin nuna sa ya yi da hannu, tare da cewa "Wannan! wannan duk inda yake ku kawo min shi domin shi ya aikata dukkan wata aika - aika kuma shine zai faɗi ko da su waye suka ƙulla abun da suka  ƙulla," ya fada cikin bawa Yaransa Umarni, sara masa suka yi suka fice.

         Shi kuwa sawa ya yi aka sakar masa Video ya ci gaba da kallo har izuwa lokacin da su Auta Baita suka yi dariyar mugunta tare da taɓawa da junansu, gaba daya hankalinsa da Akalarsa ce ta karkata a kansu, gaba daya wani zarginsa ya tabbata a kansu.
godiya Yawa Manajan gurin bayan ya gama kalla ya fice, yana saƙa irin Azabar sa zai musu mai raɗaɗi idan ya kama su
, A hannunsa.


         Kasantuwar Abun wa President ya faru, sannan kuma Dan uwanan IG ne yasa babu ɓata lokaci aka shiga bincike ka'in da na'in, cikin abun da bai fi 2 hours ba, aka kama Guard din da ya sanya gubar a abun maganar da ya shaƙa.
Tuhumar sa aka fara yi ta lalama, amma yaƙi ya yi magana, hakan yasa aka fara Azabatar da shi ta Famnonin Azabobi kala-kala, kafin kace kwabo gaba daya sun sauya masa Halittarsa, Azabar da ya ji ce tasa ya faɗi hannun wa da waye a cikin komai da ya faru.


           Buga Kujera Zayn-Maleeq ya yi tare da furta "na sani !, da walakin Goro a miya, yanzu ne zan nuna muku Asalin True Colour din mu tunda ku bakwa da mutunci", takardar Izinin kamasu ya bada, tuni aka baza nemansu, sai dai ko daya ba'a samu ba, duk sun tarwatse tun da suka ji bayanan kamasu da aka bada, guest House dinsu ma anje basa nan , daga bayan fage chan wani ya kira Zayn yana faɗa masa, ya ga shigarsu wani gida A Chan wani Kauyen Kurkutu, wanda suna zuwa gidan ne lokaci zuwa bayan lokaci, sannan dama mutanan kauyen suna zargin akwai Mummanan Abu  da aike Aikatawa, duba da wani lokacin sukan ga an wuce da Yara an fito babu su, ko kuma da dare su ringa jin iface-iface, wata rana har gawar Yara aka ga ni cikin gonar wani mutumi da take bayan gidan, hakan yasa mutanan gaba daya garin suka sha jinin jikinsu, kowa yake kafa-kafa da Yaransa, da sauran Abubuwansu, domin ko shakka babu sun gano tsafi ake yi a cikin gidan.


           Zayn-Maleeq ne ya bada Umarnin aje a kamosu a Sirrance, domin bai ma sa Yan sandanmu ba, sai masu fararen kaya, kai tsaye sukawa Gidan dirar miƙiya, suna tsaka da shirya Mugayen nufinsu Bokansu mai musu Tsubbu na gefensu yana jinsu, lokaci bayan lokaci shima yana sirmiyo nasa zubbun da shirka cikin Alamarin, basu Ankara ba suka fara jin karat Harbe-harbe, A Razane suka mimmike tsaye suna kallon-kallo a tsakaninsu, "Akwai wanda ya yi yawa ne a cikin ?" Autah Baita ya fada yana zaazzare idanunshi, girgiza kansu duk suka yi , kafin suyi wani yunƙuri Yan sanda cikin fararen kaya sun Rufar musu, bincike aka shiga yi a cikin gidan  , anan aka shiga fito da Ƙwarangwal din mutane, wasu har Ƙasusuwan sun yi fari, kafin kace mai Yan jarida sun gama hallara a gurin, kai tsaye ma State I'D tafi da su domin bincikarsu cikin salo mafi muni , wanda zai sa duk taurin kan  mutum sai ya faɗi gaskiya.


          Basu bari an basu wahala ba kuma suma basu bawa Shari'a wahala ba don sun san dubun su ta gama cika, tunda aka riga aka ganesu bb wata sauran daukaka da zasu ƙara yi, sun san daga ranar irin ta yau sun gama tozarta, hakan yasa suka faɗi iya kacin gaskiyarsu, sun san hukuncin kisa ne, to ba su ma jaa magana ba, don suna son su mutu da dan Sauransu ba tare da an wahalar musu da Gangunar jikinsu ba.


            Tattara gaba daya Shaidun da suka bada da kansu da wanda aka nemo da sauran Abubuwan da duk ya kamata, aka maka su Ƙulliya domin gabatar da Shiri'a kowa ya san matsayinsa, Ƙulliyar ma da aka kai su, basu bata wahala ba suka Amsa tuhumar da ake musu domin su samu sauƙi da Rangwame akan Hukuncinsu, sai dai bb wani sassauci bb sauƙi , hukuncin kisa aka yanke musu, har da taran Maƙudan kuɗaɗe domin kula da wanda suka jinyatar
, don Nahleerh ma tun da ta faɗi take Asibiti tana fama.


          Haka suka bada tarar da  aka chajesu, bada jimawa ba kuma aka yanke musu hukunci da Aka zartar musu da shi, Shi kenan kuma babin gaba daya Azzaluman Nigeria Manya-manyan har ma da na Ƙananan wanda suke ganin Ubayen gidajensu suna bin bayansu ya rufe, don yanzu bb wanda yake daure musu gindi.


     A hankali yake buɗe idanunsa har ya budesu tangaram akanta, tana zaune kusa da shi hannunta na riƙe da nasa tana kallon Shiri'ar da ake gabatar wa a Kotu, dan motsa hannunsa ya yi, hakan yasa ta mayar da gaba daya hankalinta a kansa, cikin kulawa da wata natsuwa da ta shigeta cikin kwana biyun nan da ta gansa a kwance kamar a yi magana ya Amsa bb magana, bb motsi ma mai kyau komai sai An masa, hakan yasa tsoron Allah ya shigeta, dukka wani wasa da yake cikin kwakwalwarta ta ciresa, ta dauki niyyar kulawa da shi da mulkinsa, domin ta zamar musu Garkuwar Ƙarfe.


          "Sannu Abieh", ta fada So quit , ba kamar yarda ta saba sakalcinta, da shagwaɓarta ba, "kana bukatar wani abu , ko akwai inda yake maka ciwo ne", ta kara faɗa, kafih ya dawo daga duniyar tunanin  Abun da ya sameta har ta chanja a gaba ki daya ba, hannunta ya rumtse cikin kula ya buɗe bakinsa dakyar yana jin kansa na masa wani irin ciwo, yace "Babu", ya fada jikinsa na dan rawa.


          Dr ne ya shigo ya ƙara dubasa yay masa dukkan abun da yake buƙata, kafin ya fita, bayan kuma drip din hannunsa ya kare ta kara sanya masa wani, haka suka ci gaba da zama har dare duk da ita ma dai jikinta ba dadi yake mata ba dauriya ce kawai.


           Cikin dare jikinsa ya dauki wani irin zafi na ban mamaki yarda kasan zai ƙona mutum haka jikinsa ya yi, duk yarda ta kai da dauriyar ta rungumesa kasawa tayi ta sakesa tana kuka sosai cikin juka take cewa "Na gaji bana so, dududu kwananka nawa da karɓar mulkin da har ake son Sabauta ka, ba zai yiyu ba, madamar Wannan Abubuwan basu dai na faruwa ba wlh sai dai ka bar Mulkin nan, don ba Sarauta bace da za'ace duk rintsi kai ne zaka gajeta, haaaba don Allah , wama ya sani ko wani mugun Abun aka sake yi maka, yanzu ji jikinka, ji yarda nama jikinka yake tafarfasa", ta fada tana kuka sosai.


         da sauri ta nufi Office din likita, ta fada masa duk abun da yake faruwa "Oh God!, akwai matsala tunda har limite din ya kai haka, " ya fada yana ficewa da sauri, sun sha wuya sosai kafin zazzaɓin ya sauka, a cikin darwn Yawa Forma President magana, akan sai an mishi Juyen jini domin jininsa ya riga da ya lalace dole sai an chanja masa wani , sai kuma an kai sa China domin chan ne kawai za'ayi aikin ba tare da an samu wata matsala ba.


         Cikin tashin hankali ya sanya aka haɗa musu jirgi na musamman wanda zai daukesu su kaɗai ya tafi da su, chan din ma kafin su ƙarasa za'a gama komai na aikin domin ana zuwa dashi  za'a shiga ɗakin Theater din da shi, kafin ma su tago an gama tura musu dukkan wasu bayanansa, kalar jininsa, waye shi da dukkan abun da ake so.


          Asubar Fari jirginsu ya ɗaga ko su Ayyana ma basu san da tafiyar ba, sai dai wayar gari suka yi suka ji har sun tafi, Ƙasa gaba daya ta ruɗe da rashin lafiyar Sabon Shugaban Ƙasa, sauƙar Al-qur'ani aka shiga yi masa da Sadaka akan Allah ya basa lafiya, wasu daga cikin Yan ƙasa masu Kaunarsa ma har da Azumummukansu , do fatan Allah ya basa lafiya.


         Suna zuwa b wani ɓata lokaci aka tafi da shi Ɗakin da za'a mishi aikin, bayan gama dukkan wasu abubuwan da suka kamata, aka fara mishi juyen jinin, ana ɗibar nasa ta hannu daya, dayan kuma ana sanya masa wani.


           Haka aka fitar mishi da wani irin jimi, wanda sai ka rantse in har baka sani ba kace ba na Dan Adam bane, SBD yarda yake Baƙi sosai, ya chanja kala gaba daya kamar ba jini ba.


         Cikin sa'a aka fito da shi, jikinshi ya yi wani sharrr, alamar jini mai kyau yana yawo a jikinsa, Ɗakin hutu aka kai sa, Wata Nurse aka damkar wa Haƙƙin kula da shi, a madadin Nahleerh sam bata fahimci hakan ba,in ma yana buƙatar wani abu to ita ce zata mishi.



          Zaune yake ƙafafunsa a ƙasa, ya jingina da jikin bango idanunshi a lumshe ta shigo cikin ɗakin, tsareshi da , tana son yi masa magana, amma bata son ya buɗe idanunsa domin bata gaji da ganinsa ba, A hankali ta buɗe Bathroom ta fito, daga ita sai Towel tana tsane jikinta da yake zubar da ruwa, turus tayi ta tsaya tana kallon Bachainiyar da ta tsaresa da idanu bata ma ko san fitowarta ba daga Banɗaki.


        Kishi ne ya turnuƙeta, wasu hawaye masu zafi ne suka shiga tsiyayo mata, ga Uban ciki a gaba bata jin zata iya Fitina da shi, amma ko ya ne sai ta koyawa Yarinyar Hankali, tsawa ta buga mata kafin tace "Ubanki kika tsaya kallo mayya, tsinanniya masu tsafe-tsafe to ƙurwar mijina ƙur da kike kallonsa mun fi ƙarfinko domin mun sha tabara mun sha Yaseeen, mun yi Wanka da Ayoyin Ubangiji , bb wani abu nake da zai tsarata mu, fita ki bar Ɗakin nan kafin na kasheki", ta fada cikin dan Abun da take ji daga chainanci don yau da gobe ta wuce wasa.


            Tsorata tayi da yarda take balbala mata ruwan masifa ta fice da sauri har tana haɗawa da gudu-gudu, "kai kuma na dawo kan ka, da ka wani sakar mata jiki tana kallonka, in sonta kake yi ko Aurenta kake son yi ai ba sai kayi haka ba, fitowa zaka yi ka faɗa min, ban san ma mai yasa maza baku da Amana ba, " ta fada tana kuka.



         Ruɗewa ya yi, yana rarrashinta amma sai botsarewa take, sai kuka take tana cewa ya saketa , tunda har zai Bari wata tazo tana kalle masa jiki amma ko ya yi magana ya barta, daƙyar da siɗin goshi ya samu ta daina kuka da masifar da take masa, bayan ta gama kafa masa Sharruɗa, da kanta taje tace wa Dr ita bata Buƙatat wata nurse wadda zata kular mata da miji ita kaɗai zata iya kula da Abinta, da yake ta zayyane masa abun da ya faru, sai hkr yake bata akan ba zata kuma ba,, zama a sama musu mai kula da shi namiji na Musamman "da yafi dai", ta fada tana ficewa, numfashi ya jaa don in da sabo sun saba da Fitinarta, ba kamar in suna Yarensu, sai tayi ta zaginsu tace suna haɗa kai zasu kashe mata miji, sai sun yi Turanci suke samun Salama, tunda kuma ta fara iya Yaren shi kenan  kuma ta kafa musu Ƙahon Zuƙa, dole sai sun yi Fira, ko basa so haka nan suke biyeta.


         Watansu Daya a ƙasar ya gyagije ya yi wani irin kyau ita ma ba'a barta a baya ba, tayi kyanta Abunta suna samun gamsasshiyar kulawa daga gurin Likitoci, sun yi wani irin Mugun sabo da su, don har binsu gidajensu take, suje kasuwa suje ina ne, cikin wata dayan nan ta zaga kusan Rabin Chaina haka nan sai ta ƙirƙirar musu tafiya, ga jikinta da ba dadinsa take ji ba Amma haka take yawo kamar ta ci ƙafar kare.


        Bayan sati biyu suka tattara yanasu-yanasu suka bar ƙasar zuwa ƙasarsu Nigeria, cike da kewar Mutanan Chaina, da suma suke Kewarsu, suna komawa suka shiga yin aiyukansu gadan-gadan, don ko Gombe basu koma ba sbd yarda lokaci ya tafi sosai, kusan 2 months da hawansu Mulki.


           Bayan wata daya da Dawowarsu Ranar wata Juma'a ta tashi da naƙuda, cikin sa'a Allah ya sauketa lafiya ba tare da ta sha wata wahala ba sosai, Sai kuma Allah ya Azurtasu da samun Ɗa Namiji, kar ku so ganin Ɓarin Ƙafa a gurin Maleeq.

 Sbd Tsananin Mirna har ya rasa inda zai sanya Rayuwarsa, a ƙaron farko na rayuwarsa Allah y azurtasa da samun ƙaruwa, Ƙaruwar ma ta Ɗa Namiji, yarda yake ririta Ɗan da Uwar Ɗan ma abun kallo ne, duk wanda ya zo sai y tafi da zanxen yarda yake kula da Matarsa da Ɗansa, ko kuɗa baya kaunar ya ga ya sauka a kansu.


        Tun daga ranar da aka haihu ake gashe-gashe , soye-soye, ciye-ciye da lashe-lashe, in kaje gidan ranar kwana biyu zaka dauka ranar ne suna, SBD yarda aka kawo mai gashe na Musamman, Sa da raguna aka kayar aka fara gasawa, Abin ci kuwa, bb wanda bai ci ya tafi da shi ba, Restaurant na Musamman aka bada Aikin Abin ci daga ranar da aka haihu har bayan suna, kullum sai an kawo Abin ciccika kala-kala, sai a lokacin ne Mahaifin Nahleerh ya zo Nigeria, lokacin da ya je ga danginsa sun matuƙar mamakin ganinsa, don su a Zatonsu Ƙashinsa ya jima da yin fari  a Kabari, nan da nan suka zo suna neman Afwarsa da Yafiyarsa akan Abun da suka mishi, anan ne suke faɗa masa sune suka yi Sanadiyar Haɗarinsa wanda a shi ne ya rasa matarsa, a lokacin da suka basa bayanin nan ji ya yi baya kaunarsu a rayuwarsa, baya son su SBD yarda suka yi sanadiyar Ajalin Abu mafi soyuwa a rayuwarsa, yarda suka yi ƙoƙarin Halakasa akan Abun  da ya zage ya nema da karfinsa, da Jarumtarsa, Wasu mutanan Ababen mamaki ne sosai, wai baka san lokacih da mutum ya sha wahalar nemansa ba, bakasan wani tudu wani gangare mutum ya faɗa ya nemi Abun sa ba, Amna kazo rana tsaka kace zaka ƙwace masa ta ko wanne Hali, dakyar suka samu ya yafe musu.suka koma kamar da.


          Ranar suna ne kuma Yaro ya ci Sunan Abu-Maleeq , Amma suna kiransa da Yareema wansa zaɓin Mahaifiyarsa ne hakan.


           Ranar an ci an sha , an gyatse, bb wanda yaje sunan nan bai fita da niƙi-niƙin kayan Arziki ba, don manyan Jakunkuna aka ringa rabawa, masu dauke da photon Baby da Mamarsa da Babansa, duk kuma cikin jaka daya, akwai Atamfa, mai photon Baby, Shadda da Lass, sai Hijab takalmi , Al-qur'ani da Chasbaha sai kuma dadduma, Yajin Jego da kuma Naman suna, sai Stickers din baby, kaya da ririƙin Arziki, Aikwa mai jego ma ta samu Abubuwan duniya, wanda har aka kasa Iya ƙirga mai ta samu,  Ɗaki daya sai da aka cika su da kayayyakin Baby, Turame da saursn Abubuwan da ake samu na Suna, Keys din mota kuwa ta samu a ƙalla ba Aƙasaru ba kusan Biyar, Wadda Maleeq ya damƙa mata ranar da ta haihu, sai wadda Mahaifinta ya bata, wanda Forma President ya bata, sai kuma Zayn ya bata daya Sayyid daya, sai kuma Abdul ya bata kyautar Kujerar Hajj da Umrah.


          Company ma ta samu Biyu bayan wanda Maleeq ya mallaka mata, Mahaifinta ya bata, sai kuma Kakanta wanda ya Haifi Mamarta ta bata  , Abubuwan duniya dai ta samesu , har ma ta rasa yarda zata yi da abubuwan, sai kawai ta sanyasu gaba ta saki kukan farin ciki, yanzu a duniya bb abun da bata samu ga, sai dai tayi ta bautar Allah ya sadata da rahmarsa a Lahira, Da Sallama ya shigo Ɗakin, da babyn da yake maƙale a ƙafadarsa yana dan ƙananun kuka, Ɗagowa tayi ta kallesa, yana zama gefenta ta faɗa kansa, tare da kara fashewa da kuka, ruɗewa ya yi, ya shiga tambayarta lafiya , cikin kuka ta ce "Abieh na gama samun Duniya , yanzu mai nake nema na jin dadi da Allah bai mallaka min ba, ina ji a rayuwata na fi ko wacce mace sa'a a duniya, Allah y azurta ji da miji kamili mai tsaron Allah, mai Arziki, ya bani Mahaifi Mai kaunata, ya Azurtani da Samun Ɗa, ya Azurtani da tarin Dukiya, wadda har na rasa yarda zan da ita, komai na Alatu ina da shi bb Abun da na nema na rasa, ni mai zan ce da Allah yanzu"  murmushi ne ya suɓuce masa kafin ya furta "Alhamdulillah!.
A duk lokacin da Allah ya ni'imtaka da ni'imarsa bb abun da yake so sai ka mishi godiya,yana cewa, idan na muku ni'ima ku gode min ni kuma zan ƙara muku , don haka ki ci gaba da gode masa " Rungumesa tayi tare da furta "Alhamdulillahi Allah!, Alhmdllhi Ala kulli Halin, Alhmdulillah!", sumbatar  goshinta ya yi, tare da daura mata babyn akan cinyarta, "yunwa yake ji ki basa ya sha"  cikin natsuwa  ta fara feeding din Yaron tana shafa sumarsa da ta kasance irin  ta Larabawa, bata da maraba da ta Mahaifinsa.



          BAYAN SHEKARU HUƊU.


     Bayan Shekaru huɗu, aka ƙara basa Takarar Shugaban Ƙasa , domin yin tazarce, Amma ya fito yace "wanda ya yi ma Allah ya sanya masa Albarka, zai bai mulki ya koma chan gargajiya wato Sarauta"  mutane basu ji dadi ba musamman ma talakawa, wanda suke jin dadin mulkinsa, bb cuta bb cutarwa, yana yin konai cikin Adalci baya bari a Zalunci Talakawa, ya tsaya tsayin daka gurin ya ga ya murƙusar da Azzalumai, inda bai tsaya ba sai da ya amsa sunansa na *DODON AZZALUMAI*.



         Haka ya tattara ya koma Masarautarsu da Matarsa da Ɗansa wanda ya yi girma sosai, wanda daga shi kuma basu sake samun haihuwa ba.


          Bayan ya koma aka nadasa Sarkin garinsu, don Lamurɗe lalace ya tsofe, Halin da suka aikata shi da Jadda ne yake tambayarsu, dukkan wani Haƙƙi da suka san sun dauka yanzu Allah yake kankaroshi a jikinsu, da Baƙunanau suke tona Asirin Abubuwan da suka aikata, tun daga kan na Sarki Mahaifinsu Lamurɗe da suka kashe har kan Abdul-Azeez Sarki mahaifin su Maleeq da suka sabauta har Mahaifiyarsu da suka yi sanadiyar mutuwarta, da makirce-makircen da suka ringa ƙuƙƙulawa, Abubuwan da suka aikata kare ma baya ci ba.



           BAYAN SHEKARA GOMA.


   A cikin shekaru Goman nan Abubuwa da yawa sun faru masu dadi da mararsa dadi, ciki har da Mutuwar Abdul-Azeez Sarki, Mutuwar Jadda har ma da ta Lamurɗe, da ta Ayyana, da ta Khaleeda ma matar da Ya Aura, wadda Aid ce tayi sanadiyar mutuwarta  , Su Amatullah da su Zayn Gaba daya sun yi Aure, sun Auri wasu dangin Mahaifiyarsu.


          Yana Zaune cikim Ɗalinshi yaga Mutum ya bayyana a gabansa, idanunshi ya ɗago tare da zubasu akan wadda ta bayyanar, cikin sanyi ta gaisheshi, bayan ya Amsa ne , ta bayyana masa Itace wadda suka haɗu da Sadiyya a Saudi lokacij dabtana da rai har ta mata karyar cewa ita matarsa ce , haka ta kwashe dukkan abun da ya faru a ranar ta faɗa masa, tare da nemansa afwa a madadin Sadiyya da karyar da tayi Sanadiyar Sonsa da take, tana gama maganarta ta ɓace Ɓat.


            Slippers dinshi ya sanya ya fito palo, zaune ya sameta da Yar Yarinyarta da take shayarwa, kusa da ita ya zauna yana kallonta, a hankali ya kalleta, kashe mata ido ya yi, murmushi tayi tare da cewa "Alhamdulillahi Allah da ya Azurta ni da Mahaifina a matsayin miji, da na yi garaje tabbas da na Tamka Mummunan Asarawa Wadda Humaida(Yar gan-gan) ta kusa tabkawa akan Humaid, da kuma nayi gaggawa to ba shakka da na zama AMARYAR ZAMANI, Amma da ban yi gaggawa ba, sai ka zamemin Yaya Omar na Hamideert(Rashin Uwa ne Sanadi), wanda muka Rikiɗa muka zama Yan uwa tamkar Nazlah daHameed dinta, Yarda Kasan Khair da Muneebat dinsa, muma haka RAYUWARMU A Yau ta riƙiɗa ta zama Abun kwatance, bayan Tsayin lokaci kuma Sai Allah ya Azurtamu da *ƁOYAYYAN YAREEMA* (My New book), wanda yake ɓoye kansa , ya fi ganewa zama shu daya akan ya shiga cikin mutane, daga shi kuma sai Allah ya ci gaba da Azurtamu da Yara kala-kala masu Albarka, ga kuɗi, mulki, ilimi , bb Abun da zamu ce da Allah sai Alhamdulillah!, Alhamdulillahi Ala Ni'imatul Islam.



          ALHMDLLH ALLAH, ALHMDLLH,Ina mai kara Jaddada Godiya ta ga Mai sama, wanda ya bani ikon yin Labarin nan har na gama sa cikin nasara da tarin Albarka, ba'ace ba'a fuskanci Ƙalubale ba, Amma Alhamdulillahi, Ina Roƙon Allah da ya yafe mana dukkan wani Kusa-kuran da yake ciki, gyaran da yake ciki kuwa Allah ya Albarkace sa, sannan ya bamu ikon gyarawa, Sai kuma mun haɗu a cikin Sabon Littafina mai Taken *Ɓoyayyan Yarima*, karo na Farko da nake son gwada littafin Yaƙi, domin muma a dama da mu a harkar, ba wai a zauna guri daya ba, kullum basirarka na gu daya, za'a dan matsa wani fanni a ji yane😂, fatan zan samu Magoya baya fiye da wanda na samu a wannan Book din, #400 ne shima, Amma duk wanda ya Siya Arman Maleeq zai bada #300, domin duk wanda ya karanta wannan book din ina matuƙar girmamasa.
za ku iya paymant dinku yanzu, duk dai mai buƙata zai iya tuntuɓata, ga kuma number Account nan 
1499884120
UMMA SALMA SANI.
ACCESS BANK .
 daga Karshe ina mai cewa .


*Bissalam*


P.R.O SALMAH🤙🏽
