[10/8, 7:33 PM] baby na: _*🫧GWAURO...🫧*_
Na...
𝕆𝕦𝕞 𝕒𝕡𝕙𝕟𝕒𝕟✍🏽


                       *001*

Oum Aphnan ɗinku ce dai
Marubuciyar
1.RAMUWAR GAYYA
2.BAGIDAJIYA
3.INDO MAƘATA
4.AKAN DADIRONA
5.BARIKI GADONA
6.JARABABBEN NAMIJI
7.HARIJI
8.GIDAN DAƊI (DUNIYA)
9.LAYLERH
10.RAYUWAR AFREDARH
11.JININ SARAUTA
12.SAI NA RAMA
13.AUREN SHA'AWA
14.BABBAR YARINYA
15.QASAITATTUN MATA
16.ƳAN ASHAWO
17.NAMIJIN KISHI
AND NOW
18. *GWAURO*


*Littafin kuɗine Regular group ₦500 .... vip group ₦1000 .... special people ₦2000*
Ki tura kuɗinki ta wannan asusun
7782217014, Mohammad hassana, fcmb.
Ko katin MTN ta number nan 09065990265, ko VTU ta wannan Number da shaidar biya duk ta wannan number
09065990265


𝔹𝕚𝕤𝕞𝕚𝕝𝕝𝕒𝕙~𝕒𝕣𝕣𝕒𝕙𝕞𝕒𝕟~𝕒𝕣𝕣𝕒𝕙𝕖𝕖𝕞
         
GOMBE STATE ,NIGERIA.
Unguwan Alƙali

GIDAN SALAME BASAKKWATA
 
Wani gurgurarren gidane na ƙasa da rabin katangar gidan suka zube sakamakon damina da ake ciki gari ya narke ,muna cikin watan augosta tsamo tsamo.
Salame basakkwata baƙar fitinanniyar matace,ƴar ƙauyen Sokoto aure ya kawota Gombe mummuna ce gaya! Ga fitina, muninta kaɗai ka kalla zaisa kayi shayin tunkarar ta da fitina tunbama ta fara jarababa  ,don in kayi sakaci ka bata bashi to saidai kayi mata Allah ya isa don sun ƙulla kyakyawar ƙawance da ofishin en sanda batajin komai don an kaita cell ,har iƙirari take "Sauro ne da kuɗin cixo suciji fatar talaka a gaji da ciyar dani a sallameni don ba me belina kuma bashi hanjine in na samu zan biya kaima ba'a son ranka bane ake kawo ka wajen nan rashine!...
In kuwa baki kaita ofishin ƴan sanda ba kika dinga biyo sawun bashinki to zasu iya taruwa da ƴaƴanta su miki dukan tsiya tun Bama in akayi katari kayanta yayi kwantai a ranar ba.
Yaranta da Baba Udi mai wankin hula biyune duk maza Isuhu (Yusuf) da Nuru (Nurain) Isuhu nada shekara ashirin da takwas ,Nuru talatin da biyu
Baba Udi ladanin masallacin unguwarne bawan Allah amma bai sa'ar mata ba da yara don haka ya tare a masallaci zai wuya ka ganshi a gidan da rana

sana'ar basakkwata shine siyar da alalan gwangwani da rana da dare kuma tuwo da miyar kuka da safe kunu da kosai ,don haka gidan ya zama center na jama'a kullum sawaye baya ɗaukewa.
Daga soro akwai ɗakunan samarin yaranta inda magidanta kan shimfida taburmi a kofar dakunan suci abincin da suka siya su tashi, kofar gidan kam ,yara en talle na cika sosai  masu saida lemun ɓawo ne ,gyaɗa zuwa fura da nono,don suma suna ciniki Albarkacin ana saida abinci a gidan.

10:37am
Wani farin matashin saurayi na gani zaune a dakalin ƙofar gidan salame basakkwata dagashi sai gajeran wando irin dai na samarin ghetto da wata farar singleti duk ta tsohe ya zura kyakyawar ƙafafuwarsa a cikin wata tsohuwar silifas mai ruwan bula.
 Tallabe kansa yake daba hannuwarsa ya ɗage kan sama cikin Zazzafan tunani ,don haka idonsa ya kaɗa yayi jajazir sun kunkumbura hardly in ya bada farillan safe ma (sallar subahi) 
kukan jar akuya da tazo giftawa ta gabansa ya sashi firgita ya wani firgigit ya tsurawa akuyar ido 
Wannan ya bani damar ƙare masa kallo aikuwa ƙur nabisa da kallo matashine kyakyawar gaske kai kana kallonsa kasan wannan ba pure bahaushe bane dole ya zama american base nigerian gashin da yayi masa ƙawanya kuwa a fuskarsa sai ya baka tsoro kamar yaron sudais ba gyara ba trimming ,kana kallon ƙwarar idonsa akwai wani madarar karisma wani sexy dashi gashi a lullumshe yina Kallo dasu ƙasa ƙasa gazar gazar ɗin gashin idon sun masa rumfa dole ka sashi sahun natsatsun maxa marasa hayaniya Innocent a takaice.

Da sanɗa ya mike yabi bayan akuyar saɗaf² aikuwa caraf ya cafketa yayi lungu da gudu tana ihu tana komai

Yasama jikin katanga ya ɗaureta sai kuma yayi shiru ya soka lafiyayyar fatar fuskarsa a bangon ginin ƙasar yina tunanin ta inda zai fara jima'i da akuyar mutane
Ganin ba mafita kuma ga sha'awa na gallaxarsa aljuhu bako sisi ko karyawa baiyi ba yasa ya fafara akuyar nan tana ihu ya danna mata girmansa ya fara buga mata gwatso ,akuya kuwa sai tsallara ihu take .

Hadiza biyo hanya tayi ɗauke da ɗigirgire botikin  ruwa da ta ɗebo ma kakarta (Hajiya tsohuwa) tana ƴan waƙe²n ta 
Ihun akuya ne taji yaƙi ƙarewa ta kuwa danna kai lungun tana masifa "Ehoooo jama'a an kama ɓarayin akuyarku" cikinta ne ya ɗauki sautin ƙurrrrrr!!!!!

Ganin yanda Nuru ya taƙarƙare ya haɗe zufa yina soka ma jar akuya aiki,a take jikinta ya ɗauki rawa kar ! Kar ! Kar! Ƙif ruwan kanta ya sheƙe masa a jiki botikin yayi gefe itakuma ta saita ma kanta hanya da gudun 360 a ranta tana ayyana yanda yake fatattakar akuya tana ihu in ita kuma ya kama gawarta za a gani,ita kanta batasan tanada tsoroba sai yau .

Hajiya tana waje tana gyaran shinkafa saiga hadiza ƙafa duk ƙasa ta banko ƙyauren gidan ta shigo da gudu 
"Ke ke ke lafiya " ai ina!
 yarɓar da hijabin ta da jike tayi a wayar shanya kana ta dauki buta sai bayan gida . ta kwashi minti biyu sannan ta fito tana haki 

"Ke wai lafiyarki kuwa ina ruwan,badai yauma kin tono rigimar ba don wallahi yauma in fasa mun botiki akayi kiran kawunnan ki zanyi suxo su zane mun ke baki ƙarasa Ni da sauran kwanana kinji..."

Zubewa tayi a tsakar gida still ta kasa magana sai haki take don haka Hajiya taja tsaki ta miƙe ta rarumo muciya "wayyo Hajiya tsaya kiji ...." ta faɗa da sauri ganin Hajiya na aniyar muƙa mata muciya a husace 

Cikin haki da numfarfashi ta labarta mata mai ke faruwa 

Aikuwa tuni Hajiya ta tsure cikinta ya karta ta fara tafa hannu tana salati "Na shiga uku Ni ƴan biyu inbaka mutu ba akwai sauran kallo....wannan duniya ina zaki damu shiyasa kiga dabba an haife ta ido carcar ba kunya kamar na mutane ta miki ta'asa ki rasa yanda za kiyi da ita to akuya ta haife ɗan mutum...oh oh shidai nurun da na sani yina kallon ka kamar sahabi kamar inya buɗe baki zakaji huruffan bagadadi suna fita tsabagen larabci...ba kaje ka fada ma uwarsa ba tayi kamar ta dake ka saboda bala'i tace an ma ɗanta sharri ,ohi Ƴa su" Dariya Hadiza ta fashe dashi har tana kwanciya a ƙasa tana birgima a tsakar gidan ,tanayi tana nuna Hajiya da yatsa irin aga yanda Hajiya ta ruɗe ɗin nan

Tsaki Hajiya tayi ta wuce madafi ta sama kujeran tsuguno ta rafka tagumi can kuma taja haɓar zanin ta ta goge ƙwallan da ya cika mata ido tana jan hanci a dole ga mai imani tausayi ya ratsa ta.
Yanda Hadiza ta tayarwa Hajiya da hankali zaki rantse da Allah nuru er mutane yayiwa fyaɗe .

Hadiza saida ta gaji da dariyar don kanta ta zagaya baya ta ɗebe itacen girki ta zo ta tsube a madafin ,a hankali tace "Hajiya ?" Hajiya shiru ta rafka tagumi batama jita ba 

Daddagewa tayi ta ƙwalla mata kira "Hajiyaaaa" a hankali tayi ajiyar xuciya,sai kuma ta zarce da zancen zuci "Kai nuru baka kyautawa ɗa'ar ka ba" aikuwa Hadiza ta daɗa fashewa da dariya 

"Hajiya kenan yo don ma bake kika ganshi ba ,Ni ki daura mana girki na fara jin yunwa bari inje in gani in ya tafi in ɗauko maki botikinki"

"Karkije na yafe "
"Aah Hajiya kindai ruɗe ,dole In dauko maki botikinki kar a kwana biyu ki isheni da gori "
"Hadiza....Hadiza ....Hadiza ki dawo nace" ai ina tayi ficewarta nan tabar Hajiya da salallami....................✍🏽
[10/8, 7:34 PM] baby na: _*🫧GWAURO...🫧*_

                  *002*
Hadiza da izzarta ta nufi lungun da taga nuru da akuya gadan-gadan daidai wani ɗan ƙadangare yazo giftawa ta cikin kwatami ya taka wani leda gurrrr! Haba Hadiza ta kwasa da gudun gaske all her thought nurain ne yazo wucewa sai kuma da taga ƙadangare ne ta tsaya tana maida numfashi ,tana a wannan yanayin ta hango wani Almajiri "kai Almajiri zo nan" kallon banza ya mata don ɗaiɗaikun mazauna unguwarne basusan Hadizan Hajiya ba ,ganin zai wuceta kuma ita ba iya shiga lungun zatayi ba yasa ta marairaice fuska tana roƙonsa ya taimaka ya shiga ya dauko mata botiki tsoro take ji....

Tana leƙensa har ya dauko mata botikin yazo ya bata ,cikin murya ƙasa² tace "kaga wani da akuya" yamutsa fuska yayi cikin rashin fahimta "Ni banga kowa ba" 
Gyaɗa masa kai tayi ya wuce ta wuce dab da zata isa gida ta hango ƙawarta Ramatu a ƙofar wani kanti tana siyan maggi "Au Ramatu Ba magana?"
"Wayyo ban gankiba ne ƙawata zo mana in siyayya mu jera hanya" hira ne kamar abun arziki ya sarƙe har akaxo hiran Nuru da mamansa salame basakkwata 

"Ke ƙawata bakiji ba yaudai mutuminki ta ƙare masa ,kinsan dama ance da salame basakkwata da ɗan arzikin ta su nuru suka dunga mata sata suna zuwa suna aro iyayen karya in sunga budurwa tai masu sai akai kudin aure in ya lalata masu yarinya ya gudu ko?...." 
"Eh haka kuwa naji labari amma ance sharri akai masu"
"Injiwa to gaskiya ne don Ni ganau ne ba jiyau ba. yau ba mace ba jar akuya ya matse a lungu sai ihu take ,na ɗebo ruwa na ganshi " 

"Ke don Allah "
"Wallahi kuwa kuma akuyar tasalla ne kuma na zuba ido indai ta haihu saina hana kowa ya siya akuyan nan don ɗan ɗan nuru ne ba akuya bane,kinga kuwa bashi yuwuwa mutum yaci ɗan uwansa mutum" 

"Kinada gaskiyar ki ,kice kwanan nan zamuga akuya mai fuskar mutum"
"Wallahi ƙawata" suka haɗa hannu suka tafa ,suna dariyar shaƙiyanci . Duk mutanen da suka cika shagon tsuru tsuru sukayi da ido sunajin wagga almara 

Aikuwa suna bada baya abokin nuru, Abdullahi da duk ya gama jinsu ya ciro waya ya shaidawa nuru labarin da yaji a bakin hadiza..........Tashin hankali wanda ba'a saka maki rana ,Nuru da dama yina kwancene akan er keson katifarsa ,cikinsa sai ƙugi yike yina burgima ƴan hanjayensa na disko saboda yunwa dake cin ƙaniyarsa ga zafi da ake zubawa ya dage singileti sai fifita yike da mahucin kaba.........

Ai yinajin wannan labarin yayi zubur ya miƙe zaune ,ya saka jallabiya ya ciro bulalarsa dake rataye a ƙusa yayi hanyar gidan su Hadiza 

Hadiza na tsugune gefen Hajiya da take rigar shinkafa sukaji ana kwarara sallama a zaure ,haba ai ko cikin dubu tasan Muryar Nuru ,tsam ta miƙe tayi bayan kofa da gudu 

"Hajiya na watsa masa ruwa ya biyoni ya zane ni don Allah kar kice masa ina nan" 

Jin ba'a da niyyar amsa masa sallamar yasashi ufowa cikin gidan 
"Maraba marhabin nurun kaine a gidan" karkaɗa bulalar hannunsa yayi sannan yace "Ina Hadiza"

"Bata nan lafiya"
"Lafiya ba lau ba,amma Hajiya ki sani na rantse da Allah na zuba bulalai a kaf kwalbatin unguwar nan ,duk inda naga Hadiza sai dai in faɗa kwata mafi kusa in ciro bulalana wallahi sai na zubar mata da jini daga kaina zata daina munafurci..." 

Yana dasa aya anan ,kawai ya juya ya hankaɗe botikin ruwan da Hadiza ta ɗebo ma Hajiya na ƙofar ɗaki yayi waje yina zage² "Shegiya Mummuna fuska kamar babbakakkiyar ƙuli zan gamu dake saina watsar maki da wa'innan haƙoran masu kama da kacaaa"

Hajiya buɗe murya tayi tana "Yaka nuru...nuru!" Ai ko sauraranta bai yi ba ,nan ta shiga tafa hannu tana salati "Wohoho Ni jikan mutum huɗu,kaga mun majanunin yaro ,anya kan yaron nan ɗaya ne kuwa?!"  tana ɗage labule Hadiza ta fito daga bayan ƙyaure ta ɗaura hannu aka ta fashe da ihu 

"Wayyo Allah Hajiya ki mun rai,daga nace yina kai mata ɗakin sa ai bance yina masu komai ba......(kawai saiga hawaye sharrr ya biyo kuncinta) tsaki Hajiya tayi ta wuce ɗaki ba tare da ta tamkata ba 

Buɗe murya tayi "Ai Hajiya yama kasheni ba damuwarki bane ko ?,kina ganin shi kamar zuriyar samudawa! To wallahi in bakije kin bashi hakuri ba na daina fita maki saƙo"

*****
Bahrain
(Al_Undulus)

Tun daga bakin ƙofar Dam door ɗin kikejin wani irin kwantaccen kuka mai tada tsikar jiki,wanda komin ƙin Allahn ka sai ma'abocin wannan kukan ta baka tausayi ....Pure balarabiya ce kyau ko a cikin larabawan sai an tona zaune cikin ɗaya daga cikin lumtsuma²n fararen kujerun falon ,ta takure cikin baƙar jallabiya gashin kanta ya barbazu saboda tsabagen rashin gyara da kwanciyar hankali 

Gidan tsit yake bakajin ƙarar komai sai TV da ta kamo tasoshin ƙasashen turawa sai kuma ƙarar Ac 

Nasmah fitowa tayi cikin shirin tafiya party saye dawata yaloluwar ya riga da wando ta gyare gashin kanta ta ɗan yane da karamin veil 

Gaban Nasreen da ke raira kuka taxo ta fara makama cinyarta duka kamar mara galibin l da za'a tasa daga barci "Hey ma'am ātini bi sa'atiy ya mu'allimah...oya oya bissur 'a" (ke Madam ɗan bani agogona ko Malama....Oya Oya tashi ki bani da sauri) 

Ta shiga mata magana cikin kyara da hantara 

Nasreen zuru ta mata da ido kawai sai ta girgiza kai ta kuma kife kanta a hannun kujera 

"Am I not talking to you? What kind of nonsense is this...you steal my wrist watch and I can't pardon....mtew arrogant" (wai ba dake nake magana ba wannan wani irin rashin hankaline,kin sace mun agogona kuma ba iya yafewa zan ba) taja tsaki ta dogare a gabanta riƙe da ƙugu tana wani karkaɗa jiki irin na fitsararrun ƙanne masu yiwa yayunsu rashin kunya 

Miƙewa Nasreen tayi zata wuce ba tareda ta tamka ta ba kuma daidai nan mamansu ta fito da kofin gahwa (tea) a hannu 

Nasmah ganin zata wuce yasa ta finciko ta ta dawo da ita baya "Dallah Malama bamu agogonmu wannan ai baƙin cikine kinga kin zama divorcy (bazawara) kina bakin ciki kar in sama fine guy in aure in barki" 

Wani abu mai ɗacine yazo ya tokare a maƙoshin Nasreen da sauri ta dafe ƙirjinta wani irin kakkauran hawaye ya gangaro mata a ido ,kallon direction ɗin da mamansu take tayi ,amma itama ko a jikinta sai ma sipping coffee (kurɓan coffee) ɗin ta da take

Cikin takaici ta ƙwalla ma maman kira ,irin kira na mamaki ɗin nan 

"Ummyyy....." ɗagowa tayi ta kallesu kawai ta kauda kai ,ta wuce gaban Tv ta kashe kayan kallon 

Girgiza kai Nasreen tayi ta daɗa raɓawa zata wuce Nasma ba tareda tace komai ba ,still sake cukuikuyeta Nasma tayi sannan cikin fitsara tace "Momy kice mata ta bani agogona" 

Cikin gajiyawa uwar tace "Bata agogonta" wani kuka mai dafa zuciya ne ya daɗa turnuƙe Nasreen kawai ta fixge kanta da sauri tayi hanyar stairs da gudun gaske tana kuka mai gunji kamar wanda ta rasa iyayenta 

Binta Nasmah zatayi da sauri uwar ta dakatar da ita "La! Nasma ta'ali huna" (No! Nasma come here) Zo nan"

"Momy gold watch ɗin nan ne fa da na samu a birthday gift haba !" 

"Meye to a ciki ki ƙyaleta taji da depression ɗin da take ciki ,kin tabbatar ita ta ɗauka ? Na sanki da tsinannan ƙwuiya bincikawa ne baza kiyi ba"  

Magana tayi surprisingly "wow good! Momy kin tare mata kenan? Kin tarewa erki ta fari kin wulakanta autarki...yarinyar da ta jawo maki abun kunya cikin maƙoftanki ta aura bare gashi an saketa ,amma ita kike tare mawa?"

"No ban tare mata ba ,fada ne banaso kuna yi ,You know she age you , atleast she needs some certain respect from you ,beside why the quarrel? But you're quarreling over a watch this is not fair my dear" (kinsan dai tagirme ki atleast tana bukatar girmamawa a wajenki ,to meye abun fada ? Kun zauna kuna fada akan abinda bai taka kara ya karya ba wannan abun kunya ne....." 

Tura baki tayi tana diddirke ƙafa "Ni dai uhmmmm shikenan na tafi lunch da ƙawayena "
 
"Ok bye" 

Zuwa tayi da sauri ta turo mata ƙirji ta rungumo uwar ta manna mata kiss a gefen kunci "Momy I love You"  

Hannu tasa ta goge wajen da Nasman ta mata kiss gamida ɗanyin murmushi ganin birgi birgin er tata har takai ƙofa ,sai kuma ta juyo rike da ƙofar "Momy nace ina sonki" miƙewa tayi gamida kama hanyar ɗaki sannan ta ɗan ɗaga murya "You know your momy loves you more! So take care of your self please" 
(Kinsan mamanki tana ringa sonki da yawa ,to ki kula da kanki don Allah)

"Awwwwn🥰 I will..... byeeeee" ta fice cikin tsantsan farinciki ba abu ɗaya da yike damunta a rayuwa


******
Nasreen tana shiga ɗaki sauya kayan jikinta tayi zuwa doguwar Abaya da yaki na farko yalwa ,mai masifar tsada daɓa² da kwalliyar stone ,ta cire ɗan kunnen gold ɗin da ke kunnenta ta ajiye akan Dressing mirror taje ta wanko fuskarta ta ɗauko haramain irin wanda maza suke rawani dashi ta ɗan yi rolling ta fesa turare ta saka plate cover shoe ,ta dauki car key ɗinta ƙirar KIA latest modern ta kullo ƙofarta ta nufi hanyar dakin mamansu 

"Assalamu alaiki ya ummy ana zahibun ilal mustashfa"

"Assalamu alaikum mamana ,Inaso zanje asibiti" 

Waigawa tayi ta kalleta a take taji tausayin yarinyar ya tsirga mata ina gayun Nasreen yake itace yau zata fita ba dan kunne kamar mai takaba!? Wani ƙwalla ne taji yina neman cika mata ido da sauri tai dodging tana nodding off 

"Ma'assalama Ya habibty la taqnaɗiy lillah" (ok bye my love ,plz don't give up) shikenan sai kin dawo masoyiyata karki karaya kinji"  

Jinjina mata kai kawai tayi tana ƙoƙarin shanye kukan da yazo mata "Shikenan ya ummy" (Nagode mamata) ta juya ta fice da sauri, tana tunanin yanda tattaunawarsu zai kasance da likitar da aka bata labari mai bada shawara akan matsalar auratayya na matan aure da suke fama da matsala  a gidajensu da wanda suka rasa mazajensu (zawrawa) da en mata da suka rasa samarinsu suna neman su dawo da soyayyar su....................✍🏽



*LITTAFIN KUƊINE , 500₦ REGULAR GROUP ,MASU SON VIP GROUP 1000₦ ,MASU SON SPECIAL 2000₦*

*ZAKI BIYA TA BANK ƊINA 7782217014 , MOHAMMED HASSANA,FCMB, SHAIDAR BIYA TA 09065990265* 

KO KATIN MTN TA 09065990265

ƳAN NIGER KATIN ARTEL ,KUMA REGULAR 500F ,VIP 1000F ,SPECIAL 2000F





#Oum Aphnan
[10/8, 7:34 PM] baby na: _*🫧GWAURO...🫧*_

                  *003*

_Immaculate_

Cikin slow motion farar venzan ta shiga ma'adanan ajiyar motocin wajen, en matane en makaranta su biyu a cikin motar kyawawan gaske wanda kyau ya gauraya da Hutu da naira ya sasu zama classic babes. 

Tunda sukayi parking Bee ke Kallon Hanna dake shafa iphone 13 ɗin ta tana ɗan murmushi basai an gaya maka chatting take mai dadi ba. 

 "Hanna shiga ki mana order kawai ina jiranki a nan"
Kyakkyawa Black beautyn da aka kira da Hanna ce ta ɗan kalli na gefen tata sannan ta ɗan cuno baki 

"Haba ƙawata mu shiga tare mana ,Ni wallahi kunyar shiga Ni kaɗai nike" 
 
Hassala tayi ta daki sitiyarin motar ta hayayyaƙo mata da fitina "To saboda mene ke sai kiyi tayin abu kamar wata er ƙauye ,a haka kuma wai kike karantan civil law wacce wataran zata fita gaban kotu ta wakilci client ɗin ta gaskiya ki koma Home management kawai....to waima dakata mai kika mai dani in driving ɗinki kina huce in kawoki eatry kuma inje in maki order naxama er aikinki kenan"

Ajiye wayar tayi akan laps ɗin ta sannan ta saki murmushi wanda yasa dimple dinta loɓawa a hankali 
"Ƙawata Calm down ,me yayi zafi shi ba wuta ba..." Buɗe baki tayi zatayi magana kawai sai ta ɗauke wuta saboda hango Nurain saye da T_shirt ɗin ma'aikatan gurin an rubuta sunan gurin cin abincin da logo a daga gaba .
Dafe kai Bee tayi kamar xata fashe da kuka itakuma a ɗayan gefen fara'ar Hanna ƙaruwa yayi ,ta ɗan zungureta da wayar hannunta "Ƙawata kinga gayen da nike baki labari nan ,sam bai kama da en Nigeria ba" 
Tsaki taja daidai sanda yazo gefen bee ya tsaya "Hey damsel " wani ɗauke kai bee tayi tanajin idonta na kawo ruwa don takaici ta rasa me yasa wannan faƙirin talakan ke nace mata 
"Queen bee ,yau kune a eatry ɗin mu...Ina tsakiya da tunanin inda zan sake arba da kyakyawar fuskarki ma'abociyar kyau da tsari kawai sai na hango plate number ɗinki an rubuta queen bee ,nace wow amazing sunan ya dace da mamallakiyar motar kwatsaham ashe kece a eatry ɗin namu...." Katsesa tayi da hargowa " hey kaga dakata eatry ɗinku ? Are You not a common Waiter here?" 

Lanƙwashe kai yayi kamar zai kuka sannan yayi magana relunctantly "Yes I am" 

"Then kaga nayi kalar type ɗin ka da zaka ringa nace mun ? Gaskiya ka cuce Ni wallahi ban yafe ba" kawai sai ta fara alamar kuka

Gabaɗaya birkicewa yayi "plx ki saurareni Bee ba laifina bane sonki ne " tsawa ta daka masa, ta fara aniyar Takeshi da motar da dama bata kashe ba, da sauri ya ja da baya ,itakuma ta ja muguwar tsaki "wowowowo ba laifina bane sonki ne(ta kwaikwayi maganarsa) mtsewww foolish banza mai kama da pig in ma don farar fatan shine ni sam bai burgeni ba ƙunatacce maye aita wulaƙantaka kana nace"

Hanna ji tayi kamar ta shaƙe queen bee SABODA wulakancin da tayiwa crush dinta da take mugun so ashe wai shi aminiyarta ma yike yayi

Abincin da basuci ba kenan suka wuce gida

Upk ne mai kyau baban Bee ya kama mata akwai komai a ciki na more rayuwa tamkar gidan wata matar auren ,tana kiran Hadiza tana mata gyaran gida duk bayan kwana biyu ,tana biyanta,amma fa ba tare da sanin Hajiya ba Hadiza take zuwa wannan aikin 

Yauma haka ta kasance tana maƙale cikin uwarɗaki tana tunanin hanyar da zataje ta roƙi Nurain ya yafe mata sai taji wayarta rakani toilet na tsukku cikin silin saman ɗakin Hajiya .

Sosai vibration ɗin wayar ke daɗa tayar mata da hankali gashi an ƙi daina kira ,tana tsoron kar Hajiya ta farga tana da waya ,da sauri ta miƙe ta taka gadon Hajiya mai rumfa ta haye saman ,ta sa hannu ta ciro huji ɗaya na silin ɗin da dama ta ciroshi tanan take ɓoye wayar in ta saka ta rufe .
A hankali ta zaro ,wani siririn tsaki taja ganin Number Anty bee ne ,sakkowa tayi a hankali ta suri buta ta wuce toilet da gudu daidai nan ta sake kira 

"Hello Anty bilki"
"Mtseww useless bee .... bee ...stop calling me bilki ok?" 
"To Anty bee🐝"
Hadiza ta faɗa cikin ladabi kamar Mutuniyar ƙwarai 

"Kinajina gidana yayi datti kuma munason sakon kasuwa kizo yanzu" 

Rau rau rau idonta ya kawo ruwa gabanta ya fadi ,a ƙasa² tace "Na shiga uku ,Anty nayi ma wani laifi wallahi ana ƙumi na ,ina fita zane ni za'ayi"
Cikin hargowa tace "And so? bazaki zo bane in nema wata?" Bakinta na rawa tace "zanzo zanzo"

Tsaki ta kuma ja "na baki 30minutes" ta kashe wayar ,a hankali Hadiza tabi wayan da kallo gashidai tana neman kudi gashi kuma tayi tsokanar fada yaya kenan?

"Ke Hadiza zama bata ganki ba,tashi kije gurin salame basakkwata kice ta roki danta ya yi hakuri ya kyaleki ba'a sanyin jiki da neman kuɗi" tana kaiwa nan a tunaninta ta ,soka wayarta cikin zani ta fito tana wanke ƙafa

Wani yamutsatsen hijabinta ta zaro cikin akwatin ƙarfenta da ta dawo dashi daga boarding ,leƙawa shirayi tayi taga Hajiya na kwance shirim a katifa tana barci aikuwa sanɗa ta fara yi zata fice ,ba zato ta ce "ke! ke!! Kinci gidanku ina zaki" 

Zuwa tayi ɗan nesa kaɗan daga ita ta lanƙwashe ƙafa "Hajiya bakida saƙo ne?" Salati Hajiya ta rafka yanda kasan anyi mutuwa ,sai kuma ta gimtse fuska ,tana wulla mata harara "to ban dashi" 

"Taf aikuwa hajiya wallahi sai kin yi shi Ni na gaji da zama a gida sai kace ƙonanniya ,ai al'umma rahama ne..."
Banza ta mata ta juya ta gyara kwanciya 

"Hajiya nifa in bakida saƙon nan zan fita ba nisa zanba iyakata gidan basakkwata gwara in je da kaina innemi yafiya kafin ya nakasa banza don na lura ke abun dadi ma ya Maki" shiru Hajiya tayi mata aikuwa ta mike ta kwashe takalminta a hannu ta danna da gudu ,karan gudun ya ankarar da Hajiya ,buɗe maƙoshi tayi tana kwarara mata kira Amma inaaa ta samfe.

......Daga zauren gidan taja ta tsaya ganin zulai mai shinkafa tana dukan ɗakin Nuru cikin rashin mutunci,sosai aljanun son jin gulmarta suka motso sam tama manta yina nemanta ruwa a jallo ,da sauri ta zo bayan zulai ta tsaya "Baba zulai mai kike nema akuyanki ne ta ɓata?" Banza tayi mata ta cigaba da dukan ƙofa "Nuru gwara ka buɗen ƙofa in tasa ƴata tun muna tantance juna kafin in Kira maka en sanda " 
 
Daga cikin ɗakin ya buɗe murya "ba kowa fa"
"To buɗe in gani wallahi abokanka sunce tsawon sati guda sun ganku tare kuma a ɗakinka take kwana na sani" tuni mutane sun fara taruwa ana dirga² saida yaji mutane na yawa ya ba aina'u bargo ta lulluɓa ya taso a hankali ya cire bidan ƙofar ,angaje shi tayi ta shige ɗakin

Kunyane ta lulluɓesa ganin taje ta jawo hannun erta aikuwa tana zuwa ta dage ta rangaɗa masa sandar hannunta "wannan uwar kace ko?"

Dafe wajen yayi cikin jin azaba "Lalala me na maki ?da zaki dakeni" 

"Kaji tantiri na daka ko zaka rama ne?shegu masu ƙwaƙule yaran layi allah zai mana maganinku" Ɗaga hannu yayi kuwa ya tsinke uwar da mari ,nan mata suka harraƙo da hayagaga ,hakan ya taso salame daga wajen hadin alalan ta 

"Kaikai meke faruwa?"
"Ɗanki aka kama ya kulle masu er mutane sati guda" riƙe ƙugu tayi ta kalli nuru 

"Daka kulleta a ɗakin mai  ka mata ?" Shiru yayi ya ɗan sunkuyar dakai 

"Nuru sa idonka cikin idona!...daka kulle ta tsawon sati kana ciyar da ita ,Nuru ka cita?" Kowa kama baki yayi cikin mamaki ya diddilo ido waje 

Jinjina mata kai yayi alaman eh ya ƙwaƙule masu er mutane 

"To MashaAllah ,tunda kai ɗin lafiyayyene Allah mun gode maka ......Nuru ji Ni da kyau ,ko gobe duk  yarinyar da tabiyoka  ɗakinka kaci shegiya kaji nuru.........."

Ɓarkewa da salati akayi shikuma ya ɗan ringa murmusawa ,daga baya Hadiza ta zallaƙo kai "Mama salame to ai ya gaurawa mai shinkafa mari takan ta kwaɗa masa sanda da ta ciro aina'u a ɗakinsa" 

Zabura tayi ta dafe ƙirji "ta kwaɗa maka sanda ?! " Shaƙo wuyar nuru tayi "ka mare ta daidai dukanka?"

"Eh mama nafa rama " 

Cikashi tayi "To Allah yayi maka Albarka ,banni da ita" ta ƙare maganar tana shan ɗan mara da mayafinta..........✍🏽







Oum Aphnan
09065990265
[10/8, 7:34 PM] baby na: _*🫧GWAURO...🫧*_

                  *004*
Ihu mutanen wajen suka ɗauka don abune mai saukin gaske salame tayi dambe da mata ta haye ruwan cikinta taita sukuwa ,tsakiyan mai shinkafa da salame mutanen suka shiga suna bata haƙuri kamar itace akayi ma laifi ba itane da danta sukayi aika²n ba .

Saida akaci fada aka cinye akan idon Hadiza sannan Hadiza ta sulale ta wuce gidan Antynta bee 

****
2 months later

Bayan wata biyu da faruwar abun ,Wani ɗan natsuwa na ba gaira ba daliline haka sddan ya shiga Nuru tun hadiza, in ta gansa tana tserewa a tunaninta zai biyota ne ya daka banza ya mata lamfa,har ta zo tana wucesa shiru baya tamkata ,sosai ita da kanta abun yike Bata mamaki gashi an rabu da fada a gidan salame takan nuru to wai me ya sauya sa ne ? 

****
Bee tafe take da hanna zasu isa parking lot ɗin farfajiyar makarantar ,hannunta rungume da littafanta ta gaji sosai saboda an dade sosai lectures ɗin yau, don haka ba abunda ta ƙosa irin ta ganta a gida 

Wata tamfatsetsiyar land cruiser baƙa wuluk sai kashe ma rana ido take,, ita ta gani ya ɗan kakare mata hanya don haka baza ta iya zakalo motarta ba ,shiru tayi na en sekonni sai kuma ta karasa gaban motar ta ɗan ƙwonƙosa , ta bayanta ya taho ,sam bataji takunsa ba saidai taki ance "Ƴan mata adon gari" waigawa tayi da sauri don tabbas taso sanin mai Muryar nan ,wani kallon sheƙeƙe ta bisa dashi tana mamakin mai wanki da gugan da ya iya ara ma wannan fatararren kayan mutane ,ya fito a wani hamshaƙin Matashi mai ji da Naira da kyau ,ji tayi gabaɗaya ya bata mata kwalliya a take duk ta ɗarari kanta a ranta tana cewa "wannan inda mai kudine waikkk an bani ga kyau ga gayu"  don haka,sakin baki tayi galala tana ta kallonsa ita ko sani ma batayi ba

Yatsunsa yakai kusa da idon ta da sauri ta kifta Ido ,tare da sauke sassanyar ajiyar zuciyar da batasan zai ƙwace ba

"Kallon ya ɗan isa" yayi mata magana cikeda tsokana
Ba kunya ta wani basar saima ta tsaresa da tambayar rainin wayo 

"Aina kayi aron kayan nan? Subhanallh na tausaya ma budurwan da ka toaster ta zaci ajebo ne batasan ajekwali bane " 
Murmushi yayi "don ke nazo ai ba wata ba so in zan iya toaster wata kece,haƙana ya cimma ruwa?" 

Tsaki taja ,ta ɗanyi banza dashi tana waige² 

Hanna dake mota fitowa tayi ta gaishesa a mutunce "Suna na Hanna kawar bilkis kaifa?" 

Kallo ɗaya ya mata ya kauda kai don sam batayi masa ba ,kazalika rawar kanta bai samu wajen zama ba,a gintse ya amsa mata da "Nurain"

"Wow nice one ,ko zaka shigo Mu rage maka hanya?" Ta wano washe baki kamar wawiya

"Oh thanks ga mota na nan " ya nuna wannan kafcecen motar da tun ɗazu take walƙiya tana hararansu

Ba bee ba harta Hanna saida abun ya basu dariya don haka kuwa suka tuntsure da dariya irin na ka samu taɓin hankalin nan 

"Oh really,to ka toshe mun hanya zan fita da mota a bani space plx" 

"To kyakyawa zanyi hakan amma ina rokon a bani Number waya don Allah,wlh in kika bani numberki bazan sake tareki a hanya ba" ƙanƙance ido tayi "Kai wai kayi hauka ne?? Bakaji kunya ba jika jiya jiyan nan kana faƙirin ka yau ka aro kaya da mota kazo wai in baka numberta " 

"Dare ɗaya Allah kanyi Bature" caɓe baki tayi zata cigaba da tsigalesa
Hanna tai saurin katseta 

"Haba bee Number dai? ki basa mana ai soyayya ba'a dole" ƙure shi da ido tayi na en mintoci

"Inna Baka zaka rabu dani?" Gyada mata kai yayi da sauri 

"Eh wallahi i promise" 

Ciro wayarta tayi gamida scrolling ta Nemo number hadiza ta karanta masa ,cikin zumudi ya kwafe Number yina murna ya fara dialing Saidai har ta tsinke baa daga ba ,kallonta yayi alamar tambaya da sauri ta daga masa gira "Yes ,ƙaramar wayace....buɗen hanya kana exhausting energy ɗina" 

Jinjina kai yayi ya buɗe motar da sauri ya mata key ya fitar a hanyar 

Saida suka hau kan hanya sosai sannan hanna ta waiga ta kalli bee "wata number kika bashi naji kince yina karamar waya"

"Number me zuwa yin mana aiki mana...wannan burgi birgin Hadizan ai da ita suka dace ɗan ghetto da bagidajiya"

Dafe kai hanna tayi "Haba me yasa zakiyi haka?"

"Ke kin isheni mana wai ina ruwan ki.................

*****
Hadiza da wakarta ta shigo gidan ƙafa butu butu anci dambe wajen roron diddigan itace da suke samowa in sunje siyan itace
Watsa itacen da ta rungume cikin hijabi tayi a kicin ta wuce ɗaki tana ƙunƙunai tana zare sartsen da itacen sukayi mata a hannu 

Tana shiga uwardakin su taji waya na ringing haba batasan sanda ta saki ƙara ba "Ohhhhh na shiga uku ,yaushe nabar wayar nan ba a silent ba?" Kama gado tayi da sauri ta zura hannunta ta ciro wayar ,ta natse jar madannin tayi hanyar ƙofar gida da sauri ta ɗauka "Hello wanene" 

Muryane yaji gazar gazar ba dadi,ba irin na bee ba classic 

Hura iskar bakinta tayi a jikin gurun speaker wai ko itane bataji ,saboda taji ba ayi magana na 

"Wai waye"

"Ammm ɗan ba mai wayar"

"Jar uban nan to waye mai wayar bayan Ni ? Malam ka ɓata Number " ɗissss! Ta kashe wayar 

Cigaba da kira yayi amma ta soke a zani batamasan yina kira ba




0um Aphnan
09065990265
(Wxp only 🙏🏻)
[10/8, 7:34 PM] baby na: _*🫧GWAURO...🫧*_

                  *005*
_Kamar yanda na faɗa bazan daɗe ina free page ba ,a ko yaushe na kyauta zai iya ƙarewa....masu biya suna ta biya so purchase urs via  7782217014, Mohammad hassana, fcmb shaidar biya ta nan 09065990265_
_Matakan biyan Regular 500# ne en vip kuma 1000# ,special 2000#_


Marhaba Hospital🏥
A réception ɗin asibitin Nasreen ta zauna cikin ɗaya daga cikin kujerun masu jiran likitan ,kasantuwar tayi booking online tun kafin tazo ya sata zama sosai har saida layi yazo kanta 
"Nasreen Imam" ɗaya daga cikin ma'aikatan wajen ta kira sunan Nasreen dake yawo akan screen ɗin desk top ɗin gabanta ,take taji gwuiwoyinta sunyi sanyi daƙyar taja ƙafarta ta kai kanta gaban matar ,nuna mata ƙofar tayi alamar ta shiga 

Ɗan risina mata kai tayi alamar godiya sannan ta murɗa handle ɗin ƙofar ta shiga bakinta da sallama ƙirjinta na dukan tara tara 

Kulle ƙofar tayi ta maida bayanta ta jingina da jikin ƙofar ta kasa ƙarasawa , Ɗago daƙwa_daƙwan Idanuwarta wata ƴar dattijuwar mace tayi tana ƙarewa Nasreen kallo ,zubin farko taji sonta da tausayinta ya tsirgan mata ,ɗan lumshe idonta tayi a hankali sannan ta janye mouse ɗin da take operating system dashi gefe ta lanƙwashe hannuwanta duk biyu ta saka a ƙasan gemunta "Taqabbaliy ya aint" (ki ƙara so) ta mata magana cike da kulawa 

Zuwa tayi da sassarfa ta ja kujeran client ɗin ta zauna ta soma gaisheta "Good... afternoon...ohh good morning ma!" Murmushi matar tayi ganin yanda duk ta daburce ,cikin sanyin ta ta miƙa mata hannu don suyi musabiha( handshake) a hankali ta miƙa mata hannunta suka gaisa 

"Me ke tafe dake?" 

"Doctorr...." (Histeria follow as she's about to explain)  shiru tayi ta ƙyaleta tana ɗan juyawa kaɗan kaɗan a kan kujerar ta  

Wasu zafafan hawayene suka fara tuttuɗowa a idon Nasreen so take ta yanke hawayen ta samu tayi magana amma ta kasa ,saima wani abu dake ƙoƙarin tokare mata numfashi

"Cry load karki damu I'm a mother...a hands... a shoulder to cry...karki damu kinada masauki mai kyau anan Inaso kiyi kukan dukda kika tara na shekaru ,tareda kina da kyakyawar fatan daga yau baza ki sake kukan ba kinji oya kiyi kukan ki ....(Ta ɗan ja fasali tana kallon folder gabanta tana son ganin sunan client ɗin nata )" wani zazzafan ajiyar zuciya tayi sannan kawai ta saki murmushi ,lallai magana mai daɗi itama sadaƙa ce ,don in bazata manta ba tunda ta rabu da mijinta ba wanda ya taɓa faɗa mata magana mai sanyi 

"Thank you ma!" Ta faɗi tana goge ƙwallar idonta da bayan hannunta .

Murmushi tayi ta warwari tissue dake rataye a wani ɗan ƙarfe dake daga gefen tafkeken table ɗin ta miƙa mata ,amsa tayi tana godiya ta shiga goge fuskar . Tsam ta miƙe taje gaban water dispenser ta tsiyayo mata ruwa mai sanyi ta ɗan tura mata gabanta bata Musa ba ta ɗauka ta kafa kai tana sipping a hankali 

Kallon agogon hannunta Doctorn tayi sannan ta daddana telephone din gabanta ta kanga a kunne ta kira sakatariyarta dake bakin ƙofa 

"A sallami mutane na sai gobe I've important deal now " a hankali ta ajiye wayar landline din ta fuskanci Nasreen 

"Ina sauraronki Nasreen Imam" 

"Doctor mijina...."
"Me ya samu mijin naki?"
Ina son mijina amma shi amma shi...." Kasa ƙarasawa tayi saboda kukan da keson takura mata . Nodding mata kai tayi alamun uhum uhum ta cigaba 

"Ya sakeni!" Ko alamun girgiza babu a fuskar likitan sai ce mata tayi "why ?" 

"Ya daina sona"

"To meyasa kike kuka tunda kun rabu ?"

"Ina sonsa nace maki shikuma baya sona ya sake Ni,ga gidan mu sun tsaneni ƙanwata ta rainani abbana kyarata yikeyi ,ummana bata damu dani ba duk sanadiyyar auran nan gashi a ƙarshe shikuma yamun halin maza ya sake Ni"

"Me yasa ya sakeki I mean me kike masa na rashin kyautatawa ,bani labarin zamanku a takaicen taƙaice"


"Mutum baya kiran kansa perfect ,Amma doctor zance ina kamantawa ,mijina mugune ,mijina manemin matane...ga duka fici kaɗan zai zaneni.... baya cin abincina baya nemana a shimfida,amma karuwai zai siya maganin maza duk tsadansu yasha don yafaranta ma karuwa rai kar ta rainasa ,amma Ni sai mufi wata shida bai kwanta dani ba,in kuma kinga zai nemeni to cikin dare ne In yina gida sunyi dirty chat(chatting din batsa) da ƴan iskan ƴan matansa sun motsa masa sha'awarsa ,sai sannan ne zaizo ina barci zai watsamun ruwa mai tsananin sanyi a haka zan farka a furgice kuma a wannan furgicin zai nemeni...Doctor jima'i yakeyi dani irin na dabbobi ba ƴan aike(romance) saidai ya turbutsa mun halittarsa bai damu da kasancewata a bushe ko wet( Ina da ni'ima) ba ,shidai his satisfaction !,in ya kusanceni bazai minti biyu a kaina ba zai release ya rabu dani,bai damu da na gamsu ko ban gamsu ba... Ban taɓa ƙosawa ba ,ban fasa da masa biyayya ba ban taɓa zaginsa ba ko rage wani abu daga salon tarairaya da nakeyi garesa ba ,kazalika ban taɓa gayawa kowa ba saboda nasan shi Bature ne mu kuma larabawa ne to ba'a son aurena dashi ,amma dukda hakan sai da ya sakeni....😭"


"Is alright here, plz accept my sorry ok? ... Now me kikeso ? Ina nufin wani shawara kike so in baki?" 


"Inaso in shirya da iyayena ,ƙanwata ta daina mun rashin kunya ,iyayena su so mijina ,ya dawo dani gidansa ya daina abinda yikeyi mu zauna lafiya....."

Wani Gwauron numfashi Doctor ta ajiye ,kafin ta hure iska mai ɗimi ta bakinta ta ɗan ɗauki ruwa ta ƙwalƙwala ,ta maida murfin goran ta rufe tana kallon fuskar Nasreeen looking so panic

"Kinzo da complicated case Nasreen, Amma inshaalh komai zai daidaita " ciro complementary card dinta tayi daga Aljihun table dinta kana  ta miƙa mata 

"Wannan Number na ne ,ki kirani a duk sanda kike bukata kinji zan baki shawara mai kyau" ta sake dakatawa ta dauki wani ƙaramin abu mai kama da presentation memo ,ta shiga rubutu a jikin sa "wannan kuma consultation Bill ne kije ki biya a payment center " karɓa tayi a hankali tana godiya ta kalli kudin 

Kudine in an ƙiyasta a kuɗin Nigeria 250,000# 

"Ok nagode ma! zan biya yanzu" jinjina mata kai tayi "karki damu nace maki komai zai zama normal karki sake kuka kinji" jinjina mata kai tayi ta dauki handbag ɗinta 

Waving good bye ta mata ,fuskarta falll murmushi tace "Ma'assalama" (bye bye)





#0um Aphnan
[10/8, 7:34 PM] baby na: _*🫧GWAURO...🫧*_

                  *006...*
_Kamar yanda na faɗa bazan daɗe ina free page ba ,a ko yaushe na kyauta zai iya ƙarewa....masu biya suna ta biya purchase via  7782217014, Mohammad hassana, fcmb shaidar biya ta nan 09065990265_

Daga wannan ranar ya cigaba da kiran wayar Hadiza kullum ba fashi ,itakuma kullum sai ta ɗauka tai ta masa hauka ya daina kiran wrong number ne ,sam bata basa damar da zai mata bayanin wa yake nema ba.

Yau anyi Albashi yaran Hajiya kowa yazo yayi ma Hajiya cefane da suka saba duk karshen wata ,kayan abincine, kayan tea da kayan lambu ,suna fita Hajiya ta maida kaya ta cusa a wata tsohuwar firinjin ta da tasa aka maka mai abin saka kwaɗo da makulli 

Tana gama ɗure kayan fruit ɗin ta da su madaran ta kulle da makulli taje tayi kwanciyarta ,ta saka ɗan makullin a ƙasan pillown ta 

Hadiza ƙuƙum tayi takaici ya dameta ana haka saiga Halim ,Wanda ya kasamce age mate din Hadizan ne shima kuma jikan Hajiya ne ,ta ɓangaren babansa

A rana yaga Hadiza tana ta ƙunƙunai "Hadiza lafiya kike anan ko kunyi fada da hajiyan ne?"

"Halim zo kaji don Allah kullum Hajiya batashan ruwan rijiya sai na leda nikuma tai ta hadani da birgiman kwaɗi inje in kami da typhoid fever Batada asara ,gashi girkin gidan nan ba dadi ,abinci loka guda amma magi star guda uku ,in kace bazaiji ba ace ka ƙara da gishiri ,manja ko mangyada a diga maka dirit a tukunya in kayi magana ace ai man mai kyaune akwai nasooo...saboda tasan in an dafa ba ci take ba saidai Ni da Almajirai fisabilillahi ya za'ayi ranar da nayi aure mijina ya iya cin girkina ba cewa zaiyi ban iya girki ba? Duk tabi ta koya mun girkin Mayu saboda mugunta!......

To Ni duk ba wanann yike mun ciwo ba ,bata bani dan madaran nan insha tea sai tace madara da sugar dinta na masu diabetics ne (masu ciwon siga) bazan shaba ,kullum inta jika gero inashan kunu da mazarkwaila ,da rana a hadani da katta kafura Ita kuwa kaga yaushe rabonmu da sallar layya? Ba wata shida ba,to naman layyanta nanan tayi masa suya ƙau ƙau kamar gawayi wai saboda kar ya lalace ,kuma a haka fa ɓoyeshi tayi saboda kar inci saidai kullum ta watsa a saman abincin da zataci ta hada da coslow mai daɗi yaji salad cream haka zataci Ni Ko ohooo ,wallahi na gaji gidan mu zan koma nasani sarai malamin mu yace mu masu ƙuruciya mukafi bukatar abinci mai gina jiki ba itaba gawa taƙi rami ....." 

"To naji yanzu duk mai ya kawo maganar nan?" 

"Fruit ne su baba Ado suka kawo ta shaƙe fridge dashi ta kulle da kwado tayi pillow da ɗan mukullin kuma inason sha ta hanani"

"Barci take?" Daga mata kai tayi alamar Eh

Kunnenta ya kama ya rada mata magana kawai sai ta zaro ido "Aah halim " 

"Ke dai kawai sa ido"

Shiga ɗakin yayi saɗaf saɗaf ba tsoro ya kama kanta ya ɗage sama a hankali ,ya mata sigina da ido aikuwa tazo ta saka hannu ta zare mukullin ta falla da gudu ,juyi hajiya tayi jin an aje mata kai gwaraff 

Wangale ido tayi a furgice ganin inuwar mutun a take bakinta ya kama rawa duk zatonta mala'ikan zare rai ne

"To bana sa'i yayi? Ash_hadu an laaa ha'ila ha ilalahu..." Kawai sai ta fashe da kuka tana rokonsa ya zare ranta a hankali" dariya halim ya bushe dashi 


"Hajjaju makkatun nine fa" 

Daɗa gwagwale idon ta ringayi da tsakiyar baƙin idon ya danyi haske kamar na hakiya "Kaine wa ,ciwo da tsufa ya cinya idon"

Dariyar en China Hadiza ta bushe dashi "Hajiya halim ne" juyi tayi ta miƙe zaune "Ai Halim??? Kaci gidanku halim Bello ka razana bani ba"

Dariya suka fashe dashi ko a jikinsu basu damu da masifarta ba "Hajiya an shaƙo ƙamshin lahira ta ganka da jallabiya ta zata azara'ilu ne😂"

Miƙa hannu tayi zata dauko dorinar da take ajiyewa na dukan jikokin ,suka kuwa fita da gudu suka bar mata gidan gabaɗaya suna dariya 

Saida sukayi nisa da gida sannan suka tsaya a gefen wani shagon aski suna dariya "Kinga yanzu mukulli na hannunki duk nema karki fito dashi ,ki bari sai ta zagaya ban daki ko tana wannan dogayen sallan nata ki sadada ko debi rabonki haka har su ƙare..." Miƙa masa hannu tayi suka tafa 

"Kai halim abokin arziki Inshaalh innayi kudi kai zan fara kaiwa Makka"

"Kinji gaɓuwa nida nike namiji bance zanyi kudi In kaiki makka bane sai ke zakiyi wani magana dallah rufe mana baki..." Buɗe baki tayi za tayi mai da masa martani wayarta ya fara neman agaji  

Dasauri ta kwakuloshi cikin zani ,sai kuma ta fashe da dariya tana nuna ma halin ɗin 

"Halim jibi wani ɗan wahala kullum kira nace masa wrong number Amma yaki ji Ni nama daina ɗauka "

"Ɗauka muji" shiru tayi kamar bazata daukaba kafin kuma ta danna koren madannin

"Hello waikai ɗan damfara ne ko ɗan yankan kai ? Eye kayi shiru ko kidnapping dina kake son yi? To wallahi gwara ka nema wata don ko kun kamani gajiya da ciyar dani zakuyi ku sakeni ba mai karɓoni..." Shiru nuru yayi yina sauraron Muryar daya ta cikin wayarsa daya ta wajen shagon askin da yake

Da sauri ya fito don ya tabbatar da zarginsa ,aikuwa Hadiza ya gani tana bubbuda ƙafa kamar mai shirin dambe tana ihu ma wayar kunnenta 

A tsorace yace "Hello" 

"Kaji ɗan ƙusar uwa da bakajina ne??"  Da sauri Nuru ya karasa gabanta bata ankare ba sai dai ya warce wayar a hannunta  ,ya duba Number tabbas numbersa ne

Da sauri ya nemi wani ɗan dutse ya zaune dafe da kai ya rasa tunanin me ma zaiyi 

"Ha'ahhh malaminsu ɗan bani wayata ko?" A sanyaye ya kashe wayarsa ya yafitota da hannu "zo ki karɓar" turo baki tayi 

"Iyeeh dama kana ƙumina wato inzo ka zalunceni naƙi wayon bare ma naga ka soma zama ɗan gaye cikin kwanakin nan" Murmushine ya ƙwace masa abinda bai taba shiga tsakaninsu ba 

"Ba dukanki zan ba kawai dai nine nike kiran wayarki kina cemun dan kidnapper ,shine na tabbatar da zargina ke dince zo amshi wayarki"

Jikinta dan sanyi yayi "To wa ya baka Number na ko kawai ka ganshi a wayarka ne?"

"Baki santa ba wata Bee ne ta bani a matsayin numberta " dafe gefen goshi tayi alamar tunani 

"Bee!...bee...!! Ohooo na tuna badai Anty bee ba?" 

"Kin san wata Anty bee ce?"
"Eh wata er gayuce har ma tana da mota ,ina zuwa mata aiki da saƙo tana biyana...." Da sauri kuma ta rufe bakinta da hannu tana kallon halim da Nuru a tare 


"Don Allah karka fadawa Hajiya wallahi batasan ina zuwa ba" 

Cikin zumudi ya tashi yamatsa gabanta jikinsa har rawa yike "Ya kamanninta yike? Wallahi ba wanda zan fada mawa i promise " 

"To malami ɗan jirga baya mana kana shige mun kamar wani dan iska" matsawa yayi kaɗan ba tareda ya damu da zagin cusa haushin da ta masa ba

Nan ta fara zayyana masa kamanninta . Murmushi yayi gamida mata thumb up "wallahi itace kuwa amma me yasa ta bani numberki?"

"Ohon muku kai me ya kaika tataro wacce tafi ƙarfin ka ai gashinan ka wulaƙanta"

Kallon Halim Yayi da tundazu bai saka masu baki ba ,sannan ya danyi jimmmmm kafin yace "Hadiza kike ko?" Jinjina masa kai tayi "Eh Hadizan Hajiya sai dubu ta taru" 

"Yawwa Plz zamu hada colliding dake waccan Anty bee ɗin taki sonta nike amma ga alama bata sona,zamuyi wani abu don ta gani ko Allah zaisa hankalinta ya dawo kaina ,karki damu akwai biya!!! Zan baki kudin fiye da wanda take baki"

"Uhum uhum nuru ku fa gayune ba ko sisi"

"Eh naji zan biya dai wai ba ni nace ba ko tamabayata kikayi?"

"To yanzu yanzu zaka bani ka yarda?" Gyada mata kai yayi a take ya zaro miƙaƙun en 1k guda biyar a Aljihun bayan wandon jeans ɗin sa ya miƙa mata 

Kasa karba tayi tana jin tantama a kansa 

"Kai nuru nidai inajin tsoron karɓar kudinka karka iskan ta ni ,fara fada me zan maka tukun"


Murmushi yayi ɓaro ɓaro ɗin ta yina bashi mamaki 

 To ... To shknn inaso mu fara soyayya Ni dake  ina Nufin soyayyar ƙarya ..........✍🏽
[10/8, 7:35 PM] baby na: _*🫧GWAURO...🫧*_

                  *007...*
_Kamar yanda na faɗa bazan daɗe ina free page ba ,a ko yaushe na kyauta zai iya ƙarewa....masu biya suna ta biya purchase via  7782217014, Mohammad hassana, fcmb shaidar biya ta nan 09065990265_

Zaro duk idonta tayi waje "So me? Ban gane ba ,Au Nuru iskancin naka bana ta kaina ya biyo ƙwaila na dani" ba Nuru ba harta Halim saida ya fashe da dariya ina kurin dijen yake ? Gabaɗaya ta furgice kamar ance ta zo su shiga halaka

"Haba come on! ba wani abu bane ai ke din babbar yarinya ce da kin sama kula kawai dai goyon kaka ne da tashi a gaban tsoffi yasa kike ganin ke ƙwailace " 

"To shikenan duk abunda za'a ce ace amma wannan abun yafi karfin Hadiza" ta wuce fuuuu ta bar halim da Nuru a tsaye.....

Kallon juna sukayi Nuru cikin kissa ya langaɓar da kai sak kalar tausayi Halim da baisan wanene Nuru ba a take yaji tausayinsa ya tsirgan masa 

"Kayi hakuri bro zan tayaka shawo kanta" miƙa masa hannu yayi kamar wani sa'an shi suka gaisa 

"Dako ka kyauta kai Nagode " suka yi sallama Halim yina yabon kyawun halitta da saukin halin Nuru shi kuma Nuru yina tunanin hanyar da zaibi ya shawo kan Bee ta hanyar amfani da Hadiza

****

Nasmah Daga gida kamar yanda sukayi da ummanta zataje lunch tlda ƙawayenta ba haka abin yake ba 
Wani shahararren Hotel taje inda suka shirya zasu haɗu da wani mawaki da ya mata alkawarin koya mata waka

Abinci sukeci akan table amma gabaɗaya attention ɗin sa yina kan ƙirjinta ne da shape ɗin ɗan karamin hips ɗin ta da suka baje akan kujeran da take zaune tana cin chips a hankula 

Jin shiru ba magana yasa ta ɗan murmusa "Uhm sir ,Nace ba ya maganar mu ta kwana ko?" 

Tauna naman kazan bakinsa ya idasa yi sannan ya kora da ɗan lemu kaɗan 

"Oh bakida matsala saidai You need to be sacrifice in order to satisfied" haɗe gira tayi kadan alamar Bata fahimcesa ba 

"No handsome ,ban fahimci zan sadaukar da wani abu ba don in samu gamsuwa me hakan ke nufi kasan I'm not good a fahimtar murɗaɗɗun magana talk polite please, I mean speak in a plain language "

Saida yakai fork ɗin abincin bakinsa tukunna sannan ya cigaba da tsiyaya drinks a cikin glass cup ba tareda ya damu da réaction dinta ba ko ya zata dauki maganar ba 

"Kinsan dai bakida wani experience na waƙa ko? Beside baki ma iya ba ,dole nine zan ware lokutana masu tsada ina koya maki kar aje studio musha kunya..." Washe baki tayi "Oh Nagode" 

"To Nikuma ina bukatar abu a wajen ki just sau daya ne ,wallahi bazan maki da zafi ba nasan ke virgen ce inada olive oil a mota musamman don irinku ,in komai yayi daidai You will definitely enjoy my company..." 

Gwararaf ta saki cokalin akan plate ɗin gabanta yakuwa yi ƙara rakakaffff! Sosai attention ɗin mutane ya dawo kansu amma ɗan duniyar ko ya motsa cigaba da cin abincinsa ma yayi kamar ya fadi wani abu mara aibu ɗin nan

Lanƙwashe hannuwanta biyu tayi a kirji tana kallonsa "So Mr. Jabir (Ta kira sunansa kai tsaye ba maganar handsome) idan kaine C.E.O ɗin wajen ko wani mukami dai wani quality zan zama ina dashi kafin ka yarda in fara aiki daku?" Murmushi yayi "This is wow ,nothing much,kinsan ance every woman is beauty but without duty is guilty...don haka kawai zamuyi wasa da dare ɗaya ne ,Let's play it together Ina da daɗi I'm telling you" wani takaicine ya mata maƙoƙo a maƙoshi,kenan wannan kallon ƴar iska yike mun tuntuni 

Ƙurrrr ta masa da ido amma ɗan duniyar yaƙi yarda su haɗa ido ,a hankali ta mike ta rataya jakar hannunta ,hannu ta mika ta daki juice din gabansa ba zato ta antaka masa a fuska ,wani wawan ajiyar zuciya yayi gamida firgigit saboda yanda ruwan lemun ya sheko masa a jiki ba zato

"Kaje da stupid wakarka ba a so!...... Mtseww bulshit" ta fice da sauri tabar wajen 

Tana ganin kanta a ƙofar gidansu wani kukan shagwaɓa ya kwace mata ,a haka ta shigo gidan,maman tana waje akan kujeran roba tana karatun jarida sai ganinta tayi cikin kuka yarkace ² 

"Lafiya daga zuwa lunch?" 

"Mom Ni ba lunch da ƙawayena naje ba mr. Jabir ne wannan mawakin da nikeso dama muna chatting dashi shine ya shirya mana appointment muka hadu akan zai ɗaukeni aiki da companynsa na waƙa amma to my surprise,that goat has the gut yace wai zai iskanci dani? Momy nayi kalan er iska ne ?" 

Zabura uwar tayi ta jefar da jaridar a ƙasa "Innalillahi wainnailaihir rajiun don't tell me ya maki fyaɗe!!! Na shiga uku !" 

Juya ƙeya tayi ta ja tsaki "Tafdi watsa masa drinks nayi na zazzagesa kuwa na taho gida" Ajiyar zuciya uwar tayi sai kuma gabanta ya fadi "Me yasa kikayi haka Nasma You insulted him kinsan mutumin sunada kudi kuma sunada karfi a nahiyatul Arab ko? Shikenan You go and wait for the feedback"

"Me zai iya mun ai ɗan iska bayi da power" ta wice daki fuuuu

Jinjina kai Nasreen tayi wacce duk take leƙensu ta window "Lallai rawar kan yarinyar nan zatayi kai! Allah ya tsare" 

A hankali ta koma ta kwanta tana tuno zamansu da sukayi da mijinta na baya da tunanin new life ɗin ta da bashi sannan tana tunanin future life din da zatayi in tabi therapy din Doctor,shin shawarwarin da zata bata zai yi aiki ? Shin zata iya canja ra'ayin wannan murɗaɗɗen mijin nata har ya dawo ya so ta su zauna lafiya ,shin zata iya dawo da lalatacciyar soyayyar da ya rigada ya ruguje?


Ire Land 
(Elixir city).....✍🏽



_Matsalar Tahreem matsala ce da ya addabi mata da yawa na wannan zamanin not only matan aure ƴan matan ma suna fuskarta barazanar rabuwa da saurayi ba gaira ba dalili .....Ok zamubi Doctor zata koya mana yanda Tahreem da sauran mata irinta zasu shawo matsalarsu ,amma zasu iya????_

Oum Aphnan✍🏽
[10/8, 7:35 PM] baby na: _*🫧GWAURO...🫧*_

                  *008...*
_Kamar yanda na faɗa bazan daɗe ina free page ba ,a ko yaushe na kyauta zai iya ƙarewa....masu biya suna ta biya purchase via  7782217014, Mohammad hassana, fcmb shaidar biya ta nan 09065990265_ 

Har wajen ƙofar gidansu Hadiza ,ya raka Halim yina sake kwarkware masa hadda a matsayinsa na babba wanda ya fishi shekaru ,saida Halim ya gama shigewa sannan sukayi sallama ya ɗauki hanyar gidansu 

Wajen ɗakinsu na samari ya nufa da fiton sa ,yina gyara zaman wandon jeans ɗin sa da ya ɗan zazzago daga kwankwasonsa yina daɗa tamke belt ɗin . Har zai gifta sai yaji kamar gurnanin mutane a cikin ɗakin ,da sauri ya matsa wajen hujin ƙofar ya kasa kunnensa ,duk zatonsa abokansa ne suka kawo mashi ƴan mata ɗaki ba tare da izinin sa ba 

"Kashe arna Isuhu wayyo daɗi ka bugani da kyau kar ka zama ragon namiji mana" Muryar zulai mai shinkafa Nuru ya jiyo a cikin ɗakinsu,shiru yayi yina jinjina zarginsa Badai zulai ba ,maman aina'u da taxo har gida ta kunyatashi don ya kwana da yarinyar ta a ɗaki bane ita kuma ta kawo kanta har gida ba?,tura ƙofar yayi aikuwa ba zato ya buɗe ,ba zulaiba harta Isuhu da yake bugawa zulai gwatso ya tsorata don shi duk ɗaukan sa ya kulle ƙofar ashe bai rufuba 

Riƙe ƙugu Nuru yayi Ido ba tsarki "Yusuf me zakayi da wannan baƙar matar kaikuwa kalan ta kwashe maka ƙuruciya? Inbanda ma bakayi mun adalci ba inci ƴa kaci uwar ta haba don Allah"

Walkitawa zulai tayi ta janye jikinta a jikin Isuhu sannan ta sa hannu ta kamo girman isuhun tana mulmulawa da hannunta na dama ,shikam yayi sukuti duk kunya ya rufesa ga hajiyar harkar sai tsomalewa take saboda an tsamota a gidan dadi ,da kuma ganin nuru ba kunya a kansu kuma yaƙi fita 

Gyaran murya zulai tayi "Haba Nuru ɗan saurayi ,ai ko da kaci aina'u banyi fushiba tunda nasan barewa baza tayi gudu ƴarta tayi rarrafe ba ,haushina ɗaya ne da ka riƙe ta a ɗakinka na sati ɗaya currr! Shine tashin hankalin amma kaga nida Isuhu ai mun yi shekaru tare tun abun bata cikani har ta zama ingarma............."

Duk fitsarar Nuru sakin baki yayi cikin mamaki yina kallonta "Isuhu matan aure kake ci?"

"Aah kar kasa mun ɗan boy yaji kunya ,kaga in bakayi bamu waje ,sarai kasan mijina yayi paralysé Ni nake ciyar da gidan tsawon shekaru biyar ,to in munyi haƙuri da yunwar cikinmu ai ba mayi hakuri da yunwar Duri ba😉 kaji sha nono ɗan boy ɗina"

Ta ɗauko ƙatoton nononta da ya kusa kaiwa ƙasan ciki ta kai masa baki,Isuhu cikin shauƙi ya cafki Nonon yina matsawa kamar katifa ,yina tsotsa yina fitar da wani numfashi mai gurnani tamkar balagaggen jinjirin da ya soma sanin daɗin Nonon uwarsa

Cikin takaici Nuru yaja da baya ya ɓamo ƙofar bammm! Yaune ranar farko da ya soma nadamar kasancewarsa a cikin wannan zuriyar ,wani mentality na musamman yaji yina shigarsa ko me yasa? Cikin gidan ya shige ya tadda Salame basakkwata a can ƙurya jikinta dagaje dagaje da ƙullun alala da tayi a haka take ta sharar barcin gajiyarta ,tana zuba gwarti ƙudaje na flying a saman bakinta dake sumbiɗa wari .

Ɗan siririn tsaki yaja "Sai Kai magana akan ƙazanta ace ina wuta a tura Nuru Ni gaskiya na fara kawowa gut" cikin takaici ya kaɗa kai yabar gidan 

Sukam su Isuhu suna ganin ya fita suka maida saƙata suka rufe basujin ko nadama a ransu



_A PAGE NA GABA ZAMU ƊAN TAƁA ABUBUWA ƳAN MATA DA WANDA MAZANSU BASA KUSA PAGE 9 BA NAKU BANE KAR A KARANTA ,ALLAH YA BAKU MIJI NAGARI KUMA_




OUM APHNAN✍🏽
[10/8, 7:35 PM] baby na: _*🫧GWAURO...🫧*_

                  *009...*
_Wannan Shine zai zama page din kusa da ƙarshe na kyauta sai ki biya kuɗinki ta 7782217014, Mohammad hassana, fcmb shaidar biya ta nan 09065990265 ko katin MTN_

```Assalamualaikum jama a ina sanar daku cewa wanna shaharariyar Mai makeup dinna Wanda akaf maiduguri babu kamarta wato AMMIS GLAM tana sanar daku cewa akwai ingantatun man gyara gashi ga Mai bukata zai iya tutubar number ta kamar haka..... 08030687711 muna bada sari a kowani state kike za a iya aika Miki kedai Yar uwa kiyi Kokarin mallakar naki kamin ya kare 500 ne kachal Amma idan sari zakiyi akwai discount sanna wanna man gyaran gashin Yana Kara tsowon gashi da laushi sanna Yana hana karyewar gashi sanna Yana sa gashinki yayi baki sosai sanna Yana maganin amotsrin gashi Yar uwa karki Bari a baki  labarin don wanna man Basu da wani illa domin an hada sune da ingantataun kuma nagartatun mayuka masu aminci da karfi da basu da wata illa sai ma taimakawa da yakeyi karde ku Bari abaku labarin  wanna Mai gashi na AMMIS HAIR OIL/CREAM```

```sanna pls don Allah idan kinsan ba siya ko sari zakiyi ba pls karkimin magana ko kikirani```


Isuhu kai bakinsa yayi gefen hammatanta da yasha aski sai kamshin kolacca yake tayi
 tsotsewa yake a hankali yina jan yaji ,cike da gwanancewa, wani zullo tayi saboda yanda taji kamar yina mata cakulkuli aikuwa nonuwanta sukayi tsalle da sauri yasa hannunsa ya damƙe su ,yina matsasu kamar ya samu tattausan biredi "Washhh yarona ka iya matsa nono....shamun Ahhhhh" da sauri ta dannan masa bakinsa a kan nononta ,wani zuƙar Nonon yike kinajin ƙarar yawun bakinsa "Kal...kal...kal " tamkar kifi tarwaɗa na iyo cikin ruwa ,a hankali ya motsa hannunsa zuwa ƙasan mararta ya fara shafa gashin mararta a hankali yasa yatsansa na tsakiya a cikin pupsy ɗin ta yina shafawa majestically yina ɗan lailaya Vagina lips ɗin ta ta ciki ciki wani ruwa mai yauki siriri mara kauri yina tsatsafowa dalalala kai dagani kaga durin manyan mata da suka ƙware ashan maganin mata  

Yatsarsa ya soka ciki ,a take wani ɗumi ya ziyarci hannunsa ga tsoka ko ina a cushe sakin na shanunta yayi da bakinsa gamida sakin nishi "Washhhhh tafɗijan kaga durin manya,cundun ma cundun kenan"

Caccaka mata yatsa ya cigaba dayi yina lailaya clit ɗin ta tuni ta fara mutsu mutsu tana ɗaga cinyoyinta sama sama tana wani irin nishi wanda yake fitowa tun daga ƙarƙashin maƙoshinta ,idonta sun duddulo waje jikinta na kyarma 

"Zo ka cini yarona ,zo na baka gindina ka sossoka mun wutsiyarka mai mantar dani hanyar gidanmu waiiiii daɗi ahhhh" cigaba da daddanna mata yatsa yike suna sambatu duk sun cika ɗakin da ihu amma yaki mata abinda takeso sai daɗa galabaitar da ita yike ,tana daɗa fita hayyacinta 

Kamar masu shirin dambatuwa ta birkitashi da ƙarfi ya kwanta akan keson katifarsu akan bayansa ta saita hannunta akan joystick ɗin sa ta fara mulmulawa a hankali ,Nishi yake a hankali ya ware duk ƙafafuwarsa kamar ɗan kaciya mazantakarsa tana Rimi tana haniniya a hannunta ,daɗa talashi take tana shafa tsakiyar twist ɗin a hankali wani ruwa ya ringa gwalalowa tana kai babbar yatsarta tana shafesa akan tsinin dick ɗin tana cigaba da shafa shi yina ƙara tsawo 

Zumbur ta miƙe ta raba shi biyu ta sa tafin hannunta a baki tadan lashe yanda zatayi lubricating hannun yayi danshi sannan ta ɗaura akan dick ɗin ta murza da kyau ta saka bakinta a jakan golayenta tana shan su ɗaya bayan ɗaya haka take dambe da golayen a bakinta suna watsalwatsal tana cafkosu a hankali golayen suka haɗe waje guda jakan testes ɗin suka matse buran tayi dogo ta tsaya carrrr! 

Kallon Isuhu tayi da shanyenyun ƙananun idonta sun kada sun jajazir ,shikam baima san tanayi ba, mulmula kan nonuwansa yake da duk hannuwansa yina murgina kansa a pillow cikin tsananin jin dadi 

Halshenta takai daga ƙasan tushen buran ta siɗo shi har sama sannan ta danna a bakinta da ta gama tarashi da miyau da sauri ta fara bubbugawa yina ƙara da sautin fam! Fam! Fam! Zaki rantse da Allah gwatso ake buga ma wata In ka jiyo ƙaran shan buran da take masa .

Buɗe bakinsa yayi gabaɗaya ya fara kwarma ihu ya zama out of control gabaɗaya ,ganin zai tona masu asiri yasa tayi gaggawar damƙe masa baki da hannunta ta cigaba da shanye girmansa tana nitsashi har ƙarshen maƙoshi ,gurnani yike yina zullo da ɗuwawunsa suna sama da kasa ya kasa natsuwa wani ruwa mai wuyar fita ne yazo ya tarun masa a mara ,tuni jijiyarsa ta wani sauya ta lanƙwashe ta fidda raɗa raɗan jijiyoyi bakin tsinin buran ta buɗe tamkar za'a saka ƙaramin yatsar jariri ya shige 

Da sauri ta fiddo a bakinta tana kallon buran tana murmushi wani irin farin ruwa yina leƙowa yina komawa

"Zan ci wllh zanci big maaama zai fito abun zai fito" zama tayi gamida lanƙwashe ƙafa sannan ta haɗe nonuwanta waje guda da hannunta ta tallafo mashi su aikuwa da sauri yazo jikinsa na rawa ,ya jingina da bango yayi kneeling akan gwuiwoyinsa ya kamo girmansa dake buga tsalle tana haniniya yakai kan nononta a tare suka topah yawu a tsakanin nonuwar abun sai ya zamar masu gwanin ban dariya suka kalli juna suka ɗan murmusa sannan ya danna girmansa a ta tsakankanin Nonon yina pricking itakuma tana daɗa matse masa Nonon ,kuka yake "wa .... Wa.... Wa.... Ashhhhh ,na mutu kama nonuwan yayi ya kankamesu yina zuba masu gwatso ,ganin hakan yasata kewaye hannuwarta a bayan ɗuwawukansa ta na mulmula masa su tana jin wani taushi ,maƙalƙalesa tayi tana masa sambatu "Isuhu uwarka ta iya haihuwa ,waiiik kaji ɗuwawu zass laushi kamar mazaunan mata !" Bai aune ba sai dai yaji ta caka masa yatsarta a ramin ɗuwawunsa wani gantsarewa yayi ya saki nishin daɗi yina jin yanda take caccakar masa ramin ɗuwawu "kaji haka....ahhh kaji haka...wayyo Isuhu kaji yanda nike cinka da yatsan nan haka kuma kuke soka mana mukeshan lagwada " gabaɗaya zawwacewa yayi wani yammmm yarrrrr yaringaji a kwanyarsa lallai sarrafa ɗa namiji sai babbar kai ,bai ankaraba yaji yina mata tsartuwan madara ,feshi yake mata sosai itakuma ta manne bakinta akan nononsa tana tsotsewa ta ware ƙafafuwarta ruwan maniyy ɗin yina gangara daga saman cikinta zuwa ramin cibiya sannan ya sauka a gurin durinta 


Jikinsa saki yayi ,ramin ɗuwawunsa ya matse ba kamar ɗazu ba da ko'ina ya buɗe ,despirately maniy na neman jijiyar da zata sadashi da waje amma yanzu da ya fitar sai ko'ina ya soma matsewa da ƙyar ta zaro yatsar ta a ciki   

Suka kwanta yaraf ya faɗa kan makeken tunbinta ta maida hannu ta rungumesa tsam tsam suna maida numfashi........


"Yarona huta in baka Hq kai ban ruwa duk ta gama jiƙewa " gabansa ne ya yanke ya fadi gabaɗaya ta gama ƙare masa da ruwan ka ,duk bayansa ya sage ,turo baki yayi cikin shagwaɓa kamar yaron goye

"Gaskiya na gaji wallahi yunwa nikeji" 

Bakinta har rawa yikeyi"Ahhh ya Salam ,me zakaci Ehemm ? Tashi muje in maka girki mai nama da ganda , kafin nan madara za kasha ko yoghurt muje in aika a siyo maka kamar akwai gudan dubu (1000#) a hannun zanina bari in aika a siyo maka "

Zunkudo baki ya dadayi gaba"Nidai gaskiya A'ah kawai kije gida kinga kin hadani da danuwana "

"Taf ai ko baka isa ba inkai na saki jiki na bar ka ka samu gamsuwa to Ni kam me akayi da maza !"

Tattara gira yayi cikin mamaki "Ha'ahhh wai meye haka ,to wallahi bazanyi ba na gaji haba ana dolene"

Lallaɓashi ta shigayi "Shikenan my gaye bazan maka dole ba ,yau aina'u dama zataje gidan rufin ƙawarta dake aure da nace bazataje ta kwana ba amma zan kaɗata ,yau kazo lallausan gadona mu kwana tare kai mun cin Allah ya tsine uwar mai ƙarya..........................."





A biya kudi oooo..... Regular group 500# 
VIP group 1000# 
Special people 2000#




0um Aphnan✍🏽
[10/8, 7:35 PM] baby na: _*🫧GWAURO...🫧*_

                  *010...*
        *LAST FREE PAGE*
_Wannan Shine zai zama page ɗin ƙarshe na kyauta,daga yanzu bazaki sake ganinsa yina yawo ba ,mutane na sunada amana basa fitar mun da littafi sunsan darajata ,don haka ki biya naki kawai kar ki tsaya neman haƙƙin wata ,HANYAR da zaki biya kuɗinki shine ta 7782217014, Mohammad hassana, fcmb shaidar biya ta nan 09065990265 ko katin MTN_ 

Juyi a gado Nasreeen tayi ta rarumi pillow ta dulmiya duniyar tunanin zamansu da mijinta a baya...............

Ire_land
(Elixir city ƙirƙirarriyar gari a yankin Ire_land)

Wani irin amon sautin masifaffen namiji ke fitowa daga wani matsakaicin gida dake lulluɓe da nau'ikan furanni masu ƙamshi mai kwantar da hankali,kallo ɗaya basai an faɗa maka gidan Turawa bane duba da yanayin tsarin ginin da ƙasar da muke ciki.
Amma ba anan mamakin yike ba sai duba da yanda masifar ke fitowa da Yaren Hausa. Ga maxauna unguwar kowa yaxo wucewa ta gidan sai kaga ya ƙara da gudu ,kundai san mai jan kunne da tsoron rigima... ,a hankali na danna kaina don in gano mana mai ke faruwa?

Tsaye yike daga shi sai gajeran wando ya kama ƙugu riƙe da belt ɗin wando ,ƙirjinsa na sama da ƙasa kamar mayunwancin xaki
Durƙushe Nasreen take akan gwuiwoyinta tana wani irin kuka mai tada tsikar jiki ta ƙanƙame belt ɗin hannunsa jikinta na makyarkyata saboda dukan da yayi mata ba na wasa bane ,duk farar fatar jikinta ya bayyana da shatin bulala,cikin ƙaraji na gardawan maxa ya daka mata tsawa 

"Leave my house...now!"
Ɗif ta ɗauke wuta sai wani gafalallen ajiyar xuciya da take ajiyewa kamar xai tafi mata da nunfashi "Nasreeen!!!"
Ya kira sunanta cikin ɓacin rai ,ɗago lulun jajayen idonta tayi ta watsa akan fuskarsa "Labbaik ya nuru hayati" ta amsa masa da Yaren larabci cikin murya mai rauni na wacce sam bata iya fitina ba "ki fita kar in kashe ki"

"Sorry zan ja da umurnin ka ,bazan fita ba Nur" ɗuƙawa yayi ya ɗagota daga inda take durƙushe ya lanƙwasa kafadun bayansa kaman me doro tsabagen tsawo ,hakan ya bashi damar daidaita fuskarsa da nata ,sauke muryarsa yayi gaba ɗaya kamar me raɗa "Kince baza ki fita ba?" Jinjina masa kai tayi with affirmation .
Da sauri ya ɗage kansa sama ya fara ƙyaƙyacewa da wata mahaukaciyar dariya uwa na boss ,lokaci ɗaya kuma ya ɗaure fuska ya daddage ya wanka mata mari .ɗif kunnenta ya ɗauke da jin sauti a take jini ya fara gangaro mata ta kunne ,a take ta faɗi ƙasa rikicaaa bakinta ɗauke da ambaton Allah.Amma dukda hakan bai ishesa ba saida ya saka tsinin yatsun ƙafafuwarsa yayi wani ball da ita taje ta daki ƙarfen balcony sanna ta faɗa cikin furannin da suke gefe .
Lumshe idonta tayi tace "Wash Allahna !" Saiga wasu daskararrun hawaye sun malalo a kyakyawar fuskarta 

Ja da baya yayi ya saki fito sannan ya ƙwalla kiran "Lioness 🦁"
A fusace wata irin kare mai siffar Zaki ta fito daga ɗakinsu ta zo ta tsaya a gabansa tana kaɗa bindi tana wani irin kuka irin na zaki (Roar)

Nuna ma Karen inda Nasreeen take yayi da yatsa aikuwa ta yi wani sufa zata damƙi ƙafarta ,ƙarfin iskar ya ankarar da Nasreeen daga ɗaukewar da jinta yayi aikuwa ta rarumi wani ƙarfe ta cilla masa ,ja da baya da baya yayi xai ƙara kai mata farmaki takuwace ƙafa mai naci ban baki ba ta fita da gudun bala'i

Murmushi yayi yaje yina shafa jikin karan da ya saka masa suna Lioness 

Karen na musamman ne ba irin sauran karnuka bane a hannun wani Bature ya siyeshi ana haihuwar karen aka kaisa  wajen zaki aka cakuɗashi da ƴaƴanta ita ta shayar dashi duk ayayyakunsa irin na zaki yakeyi ,bai cin komai sai jan nama,don haka yina ganin mutum ƙoƙari yake ya yaga masa fata da fikarsa don shi nama ya gani 
Nasreen ta tsani karen nan amma mijinta son karan yike kamar ɗan cikinsa


5hours after
Ƙaran door bell yaji daga front entry,a nutse ya miƙe ya nufi gaban madubin dake falon yina gyara xaman gashin kansa,a tunaninsa ƴan matansa ne dayike jira sukaxo
"Hello sir" ɗaure fuska yayi saboda shi harka indai bada mata ba to ya tsani namiji ɗan uwansa "Hi mr. John how can I help you" (barka mr John taya zan taimakeka?) 
Murmushi mr John Yayi sannan ya miƙa masa takardan hannunsa ,ɗan jim yayi kafin yasa hannu ya karɓa ya soma karantawa ,dasauri ya duddulo ido"Ban ganeba an koreni a gidan nan? Gidan hayane ko gidana ?"

"Sorry mazauna unguwar sunkai ƙaranku saboda rikicinku yana firgita masu yara da dabbobi hakan yasa gomnati ta ƙwace gidan sannan kuma tana umurtanka da ka matsa unguwa na gaba"


Dariya ya sheƙe dashi "Mtseww ...Hhhhh....such a romantic idiot to axo afitar Dani mu gani " yina faɗin hakan ya danno kofa gamm! Saura kaɗan ya kwashe masa fuska


Next day
G&D Jewelry home
Mahaukacin companyn ƙera gwala-gwalai ne na mata masu axaban kyau benene hawa hudu shaƙe da kayan sarkoki na mata kafff ma'aikatan wajen Larabawa ne da turawa ba mutum ɗaya baƙar fata 
Cikin gadara ya shiga companyn da motarsa ya faka a parking lot ,saida ya ciro wani tulare a gefen motarsa ya kara ferfesawa ajikinsa sannan ya fito yina karewa kansa kallo ,shikansa yina yabon kyawun halittarsa Bama waninsa ba ,Mutum ne ma'abocin son ƙamshi ko mai nasa ƙamshine ba abunda za kayi ka faranta ransa a duniya irin ka masa kyautar turare to ko zai shekara guda duk kuka hadu sai yayi maka godiya ....
NURAIN OSAMA AHMAD


Tunda ya shiga gaishesa ma'aikatan wajen suke amma yina wani bonewa yina faɗi a dole ga MD har yaje last floor ɗin,wata baturiya ya gani a kujeran da sakatariyar sa ke xama ,maimakon sakatariyar sa ,gaishesa take amma wani kallon sheƙeƙe yike Binta dashi mai fassarori da dama kamar wacece ke? Ƙyamarki nike....bla...bla...bla

Hakan yasa ta sunkuyar da kanta tana ƙara gyara ma jacket file dinta xama 

Shikuma cikin isuwa ya fara daddana boturan na'urar buɗe ƙofar 
MAMAKI!!
Mamaki yayi ganin yasa password din kofarsa bai buɗe ba,ɗan nutsuwa yayi kaɗan ya sake gwadawa ɗinnn!! ya ƙara sa masa jan Alama ❌

A take anan ya ƙufula dama mai faɗa a banxa harhada stairs biyu uku ya ringayi har gaban receptionist din da suke down ,don yanda yikejin ransa na axalxalarsa baxai iya jiran lifter ya kaisa ba yina tsaye bai ciccilla ƙafafuwarsa ba

"Hey bastards waye a cikin ku ya canjamun password ɗin ƙofar office ɗina without my consent?"
Saida suka nishaɗu sannan daya tace "Sabon manager !"

Xaro Ido yayi "kai bakuda hankali ne nan companyn mahaifiyata ce" shiru suka masa basu tamkasa ba ,hakan ba ƙaramar ƙular dashi yayi ba don haka ya doki glasses ɗin gabansu

Ya fara hayagaga eco na daukan amon sautinsa ,sosai costomomi suka fara tsorata suna ja da baya 

Wani matashin saurayine yaxo ya ja kafaɗarsa 
"Mr. Man fita plx ka hada goslow Hajiya ta sallameka yanzu nine sabon manaja sauran bayani kwa haɗe a gida...."

Juyawa yayi yina kallonsa cikin mamaki "Lateef !!?"
"Plx don't argue ko ka fita ko mu kira security su saɓa ka a kafaɗa...." 

Cikin mamaki yasa kafa ya fita yina waige²

Gidan Mamarsa ya tafi daga companyn saidai yina zuwa akace masa sunyi tafiya da Nasreen , sannan ta bada umurnin kar a barshi ya shigar mata gida,ta yanke duk wani alaƙar kasuwanci dashi ,ta amshe makullan gidajenta da motocinta a hannun ma'aikatansa ....

Wannnan shine mafarin silar dawowar Nurain Nigeria dangin babansa,duk saboda yayi fushi da tsatsauran hukuncin da mahaifiyarsa ta yanke a kansa sakamakon wulakanta er mutane da yayi ,shikuma ya nuna mata shiɗin mai zuciya ne yayi tahowarsa Nigeria don ya nuna mata lallai yina da dangi .
To ga Nurain ya dawo cikin gatansa gidan baba udi mai wankin hula da matarsa salame mai saida alalan gwangwani,wanda cikin ƙanƙanin lokaci ya xama gaja ,ya zama Gara ya xama gayu ba ko sisi mai kwana a ɗakin soro ,manyan samarin ghetto Ko ince *GWAURO......* Ba'a baka amanar ƴar budurwa

.........Hajiya Sarah (Maman Nurain) wanke ƙafa tayi cikin ɓacin rai ta kai Nasreen har gidansu ta dinga baiwa iyayen Nasreen haƙuri har tana masu kuka don batason rabuwa da ɗiyarsu yarinyar kirki ba 

Abun haushi koran wulaƙanci Iyayen Nasreen sukayiwa hajja Sarah ,Basu duba girmanta ba da kuɗinta ba ,haka tana kuka tana baiwa Nasreen haƙuri ta juya ta tafi ta bar Nasreen cikin ƙunci da ɓacin rai

Shesheƙa Nasreen ta shigayi Numfashinta na barazanar ɗaukewa tana zuwa nan a tunaninta .

Dagudu ta nufi gaban firinji ta ciro bottle water sosai kwankwaɗi ruwan tana tuno shawarar da likita ta bata
 _Da kinji zuciyarki ta tushe ki maza Kisha ruwa ,sannan ki nanata Innalillahi wainnailaihir rajiun,wainnan kadai abincin zuciyane_ 

Wani sassaukar ajiyar zuciya ta aje sannan ta hau nanata Innalillahi wainnailaihir rajiun 
A take wasu hawaye masu sauki suka fara kwaranya mata a ido,sambatu ta kamayi "Likita kince innasha ruwa zanji sauki amma zuciyata tururi yake mun ya zanyi ,kewarshi nake son ganinsa kadai nakeyi wayyo Allah soyayya bakiyi mun adalci ba😭"

 Inda ta sagale  jakarta da ta dawo dashi take ta cirosa a sanyaye ta zaro complementary card ɗin likitar da sauri ta loda Numbobin likitar ta shiga kiranta ....

A ranta tana cewa "Yau ba anjima ba dole likitar nan ta fara ɗaurani akan shawarwarin da zanbi in dawo dashi gareni......." 




Gargaɗi kafin ki siya ki tsaya ki karanta👉🏾

*WANNAN LITTAFIN NA MATAN AURENE DON GIRMAN ALLAH BUDURWA KARKI SIYA*

*ZAN KOYA KALOLIN KWANCIYAR AURE (SEXUAL INTERCOURSE PRACTICE) GUDA ASHIRIN INSHAALH*

*ZAMUJI TIPS NA DAWO DA SOYAYYA ,KAMA DAGA DABARUN RAYUWA DA SAURANSU...KO GA BIDURWA MATAR AURE KO MATA MASU KISHIYA DA MIJI YA JUYA MAKI BAYA.*

*BANYI KOMAI NA ƁATA TARBIYYA BA A FREE PAGE DINA KAMAR YANDA KUKE CEWA TO ZANYI YANZU GA WANDA TA SIYA ZATA GANEWA KANTA IN KINA FAMA DA GUNTUWAR SHAAWA KARKI BIYO LITTAFIN NAN IN HAUKATA KI A BANZA* 

*IDAN ZAKI SIYANE DON KI FITAR MUN DASHI DON ALLAH KARKI SIYA ,IN KINSIYA KI MAGANA IN BAKI KUƊIN KI*


*REGULAR 500#. VIP 1000# SPECIAL 2000#* 
*ZAKU BIYA KUƊINKU TA WANNAN BANK DIN 7782217014 , MOHAMMED HASSANA, FCMB .........KO KATIN MTN MA WANNAN NUMBER 09065990265 SHAIDAR BIYA 09065990265*


#waye Nurain?
#Hadiza?
#Bee?
# Ya makoman auren Nasreen da Nurain?
#Shin za'ayi wannan fake love ɗin tsakanin Nurain da Hadiza?
#Bee zataso Nurain kuwa?
#waye zata kasance matar Nurain tsakanin su ukun? Ko akwai watacan daban

Baa fara komai ba yanzu dai za'a fara ,kin shirya tafiya dani ? To biya kuɗinki



OUM APHNAN
09065990265
6_october_2022
