🌸🌸🌸🌸🌸🌸
 *YARIMA JUNAYD*
🌸🌸🌸🌸🌸🌸

   Na
Jiddah S Mapi

*Chapter 1*

*_Arewabooks Jiddasmapi_*


                ~Yarima!!! Yarima!!! Yarima!!! Ka rike hannuwana zan faɗi, sulɓi yana jana banaso na faɗi acikin Ruwan nan, Yarima!!!! Da sauri a farka yana furta "Innalillahi wa inna ilaihiraji'un" ganin yadda ya saki yarinyar ta faɗi a cikin ruwan, a ƴan kwanakinnan wannan mafarkin ya dameshi, baya taɓa kwanciya ya farka lafiya sai yayi mafarkin yarinyar da ko fuskarta baya gani, kafafuwanshi ya sauke daga kan Bed ɗin a hankali ya miƙe yana yamutsa fuska, Lips nashi wanda yake Red Color ya tura na kasan cikin bakinshi yana tsotsa, wannan ɗabi'arshi ne, saida ya mike na zuba mishi ido, wani Dogo ne yana da ɗan kauri, Hancinshi nada tsayi sosai, sai bakinshi dayake ɗan karami, idanunshi na gani irin na Turawa kwayan cikin idon Brown color, manyan ido ne mai ɗauke dogayen eyelashes Wanda yake baƙi sosai, gashin giranshi baƙi ne sosai shima a tattare, kanshi kuma yanada suma kuma yana samun gyara sosai, fari ne sosai, fuskarshi ɗauke da kwantaccen saje wanda yakara fito da asalin kyawunshi, Rigan dayake jikinshi ya cire nan na hango faffaɗan kirjinshi wanda yake cike da kwantaccen gashi, hannunshi ma yana ɗauke da gargasa, a hankali yafara cire kayan jikinshi.

Saida ya cire komai kafin ya ɗau wata ƴar karaman Towel datake shinfiɗe a gefen Gadon da alama an ajiye mishi ne domin hakan, Cikin ɗakin nagani, gadon silver color ne, anyi mishi ado da pink ɗin Kayan sarauta, gadon kaɗai abun tsayawa a kalla ne, balle kuma Mirror da Drower da sauran kayan da suke relative da gadon.

Cikin ɗakin kana gani kasan wannan ɗakin Sarauta ne domin an ƙayata shi da kayan ado na sarauta masu kyau da ɗaukan hankali.

A hankali yafara takawa zai shiga Toilet ɗinshi dayake haɗe da Bedroom ɗin, Handle ya murɗa yaji an rungumeshi ta baya, lallausan hannunshi wanda yake fari yasa ya riko hannunta, Fuskarta tasa a gefen wuyarshi tana gogawa tana dariya, wata kyakkyawan matace zata kai shekara 25 tana da kyau sosai, tayi Dressing cikin Atamfa sannan ta ɗaura bakin Alkyabba akai, hulan alkyabban tasa wanda yakara fitowa da farin fatar sosai.

A hankali ya zameta yana ɗan murtuƙe fuska, rikeshi tayi tana fuskantar shi hannunta kuma ta zagaye Waist ɗinshi dashi, ɗauke kai yayi yana kallon gefe, Towel ɗin tafara warwarewa da sauri ya rike hannunta yana girgiza mata kai.

"Why" tayi maganar tana kallon cikin idonshi, zame hannunta yayi daga jikinshi ya juya zai shiga yayi wankan shi, kara rungumeshi tayi ta baya tana ƙankameshi, cire hannunta yayi ya ture ta sannan yashiga toilet ɗin ya rufe, Bayanshi ya haɗa da jikin kofan yana kallon cikin kyakkyawan Toilet nashi, komai da komai akwai aciki, kama daga kan sabulu shower Jel da turaruka ga brush da makilin, cikin Toilet ɗin ma abin tsayawa a kalla ne.

A hankali yafara takawa har zuwa wurin da jaccuzzy yake, ruwan zafi da na sanyi ya tara, cire Towel ɗin yayi daga jikinshi ya zauna acikin jaccuzzy yanajin ruwan yana bin jikinshi, kunna shower yayi Nan ruwa yafara tsiyaya a kanshi, lumshe ido yayi yanajin nutsuwa yana shiga jikinshi.

Ya kai akalla minti 30 kafin ya mika hannu ya ɗau sabulu yafara gogawa a jikinshi, sanyin daɗi yaji a jikinshi domin sabulun yana ɗauke da sinadarin Menthol, Saida ya goga kafin ya kara kunna shower Nan yayi wanka, ya zura dogayen kafarshi zuwa waje ya ɗau Towel ya Kara ɗaurawa a waist ɗinshi, sannan ya ɗauki wani karami daga gefe yafara goge tulin sumar kanshi wanda suke a kwance.

Cikin takunshi na kasaita da isa da nuna shi ɗin jinin Sarauta ne yafara tafiya har ya buɗe kofa, Kamar koda yaushe Lips nashi na kasa ya tura cikin bakinshi yana tsotsa, ganinta a ɗakin ta ɗaura kafa ɗaya akan ɗaya tana latsa waya yasashi kawar da kanshi yana nufan inda zai zauna ya shafa mai.

Wasu lotions da creams da kuma Body kulacca ya ɗauka ya buɗe, drayer ya ɗauka ya kunna yana busar da gashin kanshi wanda yake a jike, Saida ya bushe kafin yafara shafa lotions ɗin yana kallonta ta cikin madubi, a hankali ta taso cikin takunta na kasaita da nuna itama jinin Sarauta ne ta karaso wurinshi, Lotion ta matsa sannan ta goga a hannunta a hankali tafara bin jikinshi da shafa, shiru yayi mata har ta gama yana kallonta ta madubi.

Taje gashin kanshi tayi sannan tayi mishi style dashi, murmushi ta sakar mishi tana ɗaga hannunta sama Alaman kayi kyau, Cikin fishi ya tashi zai tafi da sauri ta riko hannunshi.

"Haba yarima na kasan fa bazan iya jure fushinka ba, wallahi bada sona na jima a can ba nasan Kanada bukata ta amma ai bazan bar aiki saboda kai kawai ba...

Fizge hannunshi yayi dama yasani Ruma bazata taɓa canja hali ba, kullum batada lokacin shi, ga kishi ga isa ga gadara da raini, shi kaɗai take ɗan shakku a gidan amma ko me martaba baya faɗa mata tayi me kyau tayi, dole sai abinda ranta yaso shi takeyi.

Rigan Shadda yasa wani ash color sannan yasa wandon, ya ɗau alkyabba ya ɗaura a sama, ba karamin kyau yayi ba da shiga irin ta sarakai, bakin glass yasa a fuskarshi sannan ya ɗau turare mai daddaɗan kamshi ya feshe jikinshi dashi, saida ya gama ya kalleta, tasan me yake nufi, wayarshi ta mika mishi, sannan ta riko hannunshi suka nufi hanyar fita.

A ranta tana cewa "wannan da yana magana da ko nashiga uku, Gara da Allah ya toshe bakinshi da ya daɗe da sakina".

Falonshi suka wuce wanda yake cike da kaya irin na sarauta, komai na falon Purple ne, da fari, harda flowers Wanda suke cikin tukunyar flower, Shima flowers ɗin suna bada wani sihirtaccen kamshi na Musamman, wasu bayi ne su biyu ƴammata suka durkusa kasa suna gaishesu.

"Gaisuwa gareki Gimbiya Rumasa'u Mai martaba yana jiranku a fada, muna gaishe da Yarima Me jiran gado"

Kallon banza tayi musu kana cikin isa da gadara ta ɗaga musu hannu, cigaba sukayi da tafiya, suna wuce part part, ɗaki ɗaki na cikin gidan, Da fari wani Babban falo suka shiga Yarima ya durkusa kasa haka itama Ruma, Wata mata ce wacce bazata kai shekaru 50 ba, amma zata wuce 48 kyakkyawa ce fara sol tana da kiɓa, jikinta sanye da Atamfa tayi ɗauri irin na matan sarki, murmushi tayi ta amsa gaisuwan, A hankali yarima ya mike yana shagwaɓe fuska, gabanta yaje ya zauna ya ɗaura kanshi a cinyarta yayi kamar zaiyi kuka.

"Haba Junayd meyasa bakason cikin mutane ne? Meeting ne fa zakuyi dasu me martaba, kuma kasan dolene ka rinƙa Attending ɗin komai daya shafi sarauta a gidannan ko?"
Shiru yayi yana lumshe ido, Ruma chatting ɗinta take da friends nata na school, Kallonta Matar tayi tace "zo ki ɗau mijinki ku tafi kafin Mai Martaba yayi fushi"

"To Ammi" tafaɗa tana ci gaba da danna wayar, gaban Ammi tazo ta riko hannunshi, lumshe mata ido yayi yana kwaɓe fuska, a hankali tace "tashi muje sauri nake kuma wallahi Zan tafi school Ni banson rigima"

Ammi shiru tayi dan tasan kaɗanne daga cikin aikin Ruma ta juya ta tafi, yanzu ma dan Mai martaba ne yace suke idan ba haka ba bazata je ba.

Tashi yayi yana yiwa Ammi Bye Bye, suna fita tayi tagumi a fili tace "Yaushe ne zanji muryan ɗana? Yaushe Allah zai buɗe maka baki Babana? Yaushe zaka fara magana kamar yadda mutane suke yi?".

"Ammi ki daina sa kanki a damuwa Hamma Junayd ai zaiyi magana tunda ba haka aka haifeshi ba"
Wani matashi ne wanda bazai wuce shekara 20 ba, kana ganinshi kasan kasan Junayd ne domin kama sosai ya bayyana a fuskarsu.

"Auta har yaushe ne hakan zai faru? Ina kwaɗayin ganin wannan rana".

"Ammi banason ganinki cikin damuwa dan Allah ki daina banaso" yafaɗa yana gyara igiyan wandonshi, yana kama da Junayd sosai saide yafi Junayd yarinta da kuma fara'a.

"To Safwan zan daina"
Wurinta yazo yayi mata kiss a gefen fuska "that's my Mom Haka nakeso naji, yanzu yimin dariya kaɗan nagani"
Dariya Ammi tayi dama idan Safwan yana wuri dole kayi dariya.

"Ammi na shirya zan tafi school nifa Ammi nafison Aure akan school ɗinnan gashi Abba ya dage sai nayi school so nake naga nima inada yaro".

Cikin kunya Ammi ta kauda kanta, Yaro Babu kunya haka ko kaɗan?
Yasani shiyasa yayi dariya kawai yafita.

Suna fita suka shiga ɗayan ɗakin dayake gefen na Ammi, A hankali Suka durkusa suna gaida matar datake kwance tana cin Tufa, Hannunta ta ɗaura akan Timtim ɗin dayake tsakar falon, Bayi guda uku ne suke matse mata jikinta, biyu kuma sunayi mata fifita, kallon su Ruma tayi tace "Sannunku sai yanzu?"

Dariya Ruma tayi tace "Fulani Ai kinsan Yarima da rashin saurin shiri, shi ya daɗar damu"

Dariya tayi tace "nasan halin ɗan nawa"
Yarima murmushi kawai yayi mata yasa hannu ya ɗau Apple guda ɗaya a hankali yafara tauna yana kallon Ruma datake cigaba da Chatting ɗinta, mikewa yayi saida ya ɗan Taɓata kafin ta mike tana yamutsa fuska, fita sukayi matar tanayi musu murmushi.

A bakin kofa suka haɗu da wani matashi zai kai 26 year Yana ganinsu yanemi canja hanya, Yarima ne ya riko hannunshi, ya juyo ya kalleshi, gira ya ɗaga mishi Alaman ina zaije?"

Sosa Kai yayi yace "ina kwana Unty Ruma"

"Lafiya kalau Munir ya kake?"

"Ina lafiya"

"Ina kwana Hamma Junayd?"

Kallonshi yayi sama da ƙasa yanajin wani warin kayan shaye shaye yana tashi daga jikin Munir ɗin, kallon tuhuma yayi mishi kafin a hankali ya matso da fuskarshi wurin bakin Munir ɗin, tabbas yasha abu ba hancinshi ke mishi gizo ba, sakinshi yayi yabar wurin ranshi a matuƙar ɓace.

Binshi tayi baice komai ba, har suka isa fadan mai martaba, gaisuwa sukayi mishi, Dogarai suka fita a fadan, Babban fada ne na zamani, an ƙayata shi da kayan kyale kyale na zamani, sarki dayake kishingiɗe akan Kujeran sarauta ya ɗago yana kallon Junayd, nan naga kama sosai a tsakaninshi da Junayd ɗin, mikewa yayi yaje ya zauna a gefen Babanshi, wani kyakkyawan darduma ne aka shimfiɗa a tsakar falon, tareda Timtim irin na sarauta kallon Junayd yayi yace "Yarima? Me ya sameka ka ɓata rai haka?"

Turo baki yayi gaba yana kallon ƙasa, hannunshi mai martaba ya riko yace "banson abinda zai taɓa ka faɗamin meya sameka?"

Biro ya ciro a aljihun riganshi yafara rubutu, saida ya gama ya mikawa mishi
_muneer bai daina shaye shaye ba Abba, gaskiya sai an kara yimishi faɗa tunda yaƙi jina_"

Numfashi mai martaba yaja sannan yace "Nasani bai daina ba amma na rasa yadda zanyi dashi saide hakan bazai hana nayi mishi faɗa kuma na hukunta shi ba"

Murmushi Junayd yayi saboda bayason yana ganin Kanin nashi acikin wannan hali na shaye shaye, waya ma martaba ya ciro ya danna Number ɗin muneer "ka zo Fada"

Muneer dayake kwance a gefen Ummanshi jin mai martaba ya kirashi yasa ya kalli Umman nashi cikin Ɓacin rai da hura hanci yace "Umma kin gani ko? Yanzu yaje ya haɗani da mahaifina nasan faɗawa Abba yayi ina shaye shaye wallahi Umma bazan yadda ba, Ni kaɗai ne a gidan? Ni kaɗai ne?"

Murmushin gefen baki tayi, hannunta tasa ta shafo kanshi tace "Kada ka damu Ɗana ka tashi kaje kaji kiran da yayi maka, barni dasu zanyi maganin kowa a gidan"

Tashi Yayi dan yasan Umman nashi zata iya komai, ɗakin mai martaba yaje yana hararan Junayd har ya zauna a gefe ya dukar dakai yace "gani"

"Kana ganin abinda kake ya dace?"
Shiru yayi, cikin tsawa mai martaba yace "kai ba magana nake maka ba?"

"Ayi hakuri Abba zan daina"

Ganin ran Abba zai ɓaci ne yace "tashi kafita" fita yayi, Ruma ce ta duka tace "Yallaɓai nikam zan wuce domin inada class"

"Kenan class nata yafi mata kiran Mahaifina?"

Takalmi tasa sannan tafita a ɗakin, Mai martaba ya kula da halin daya shiga "Ka daina damuwa Komai yayi farko zaiyi karshe kuma ko ba komai ai Ruma kanwarka ce tunda mahaifinta ɗan uwana ne".

Shiru kawai yayi ranshi in yayi dubu to ya ɓaci, ko a wurin kwanciya ba kulashi take ba, sai kishi kamar Hauka, gashi Allah yayi shi Mabuƙaci ne sosai, yanada karfin sha'awa sosai, ya ma rasa yadda zaiyi da Ruma.


_Wannan littafin na kuɗi ne ku biya 300 kacal tanan 6037523268 Hauwa Shuaibumapi Keystone Bank, VIP 500, ku turo katin shaidan biya ta nan 08144818849, masu kati kuma zaku iya turawa ta nan 08144818849 

🌸🌸🌸🌸🌸🌸
 *YARIMA JUNAYD*
🌸🌸🌸🌸🌸🌸

   Na
Jiddah S Mapi

*Chapter 2*

*_Arewabooks @Jiddasmapi_*


                ~Asalinsu ƴan garin Gombe ne, mahaifinsu shine Sarkin Garin, shi ɗin Asalin bafulatani ne yayi gadon sarauta tun daga wurin iyayenshi wanda suma suka gada daga wurin kakanni, Yanada mata biyu Maryam da Suwaiba, Suwaiba itace Babba wato mahaifiyar Muneer sai kuma Maryam mahaifiyar Junayd da Safwan da kuma Ibtisam, Junayd shine Babba Allah ya ɗorawa Mai martaba soyayyan Junayd saboda lalura dayake ɗauke dashi, laluran shine yana ji amma baya iya maidawa, magani ana nema mishi a ko ina amma ba'a dace ba, hakan kuma baisa sun fasa nema mishi ba.

Ibtisam tana karatu anan cikin garin Gombe Secondary school take domin bazata wuce 16years ba, Mai martaba yanada ɗan uwa a garin Adamawa wanda suke Alaqa sosai dashi, ɗan uwan kuma shine Sarkin Garin Yanada yarinya guda ɗaya tilo wanda Allah ya bashi domin duk sauran Maza ne, hakan yasa ya ɗau soyayyan duniya ya ɗaurawa yarinyar, babu wani gata da bata ganshi a duniya ba, kuma har yanzu tana ganin gata, ba kowa bace face Rumasa'u matar Junayd, anyi aurensu lokacin Junayd yana karatu a malysia yana karanta medical doctor, Saida ya dawo yaji labarin an ɗaura mishi aure da Ruma duk da baiji daɗi ba amma ya yiwa iyayenshi biyayya.

Yanason Ruma amma halayenta ba abun so bane, bata da kunya ko kaɗan gata da gadara da tsiwa, Ta maida hankalinta ne akan karatu bata bashi kulawa yadda ya kamata, saide tana sonshi sosai kamar ta lashe shi, tana takama da kyau da kuma cewar itama ƴar sarki ce gata da bin kawayen banza ƴaƴan masu kuɗi da sarauta, a Kawayenta babu yaran talaka.

A rayuwa babu abinda yarima yakeso dama da iyayenshi da kuma kannenshi, yana da Babban Asibiti wanda Abba ya buɗe mishi, acan yake aiki, Nakasanshi baisa ya kasa ba, shi ya yadda da wannan Magana da hausawa suke cewa NAKASA BA KASAWA BACE yana da kasaita dama asali shikam bai fiye son magana ba kuma sai Allah ya jarabceshi da rashin magana.


              "Aneesa kiyi hakuri mana tun ɗazu fa yarinyar nan take baki hakuri amma kinki sakinta? So kike Mama taji hankalinta ya tashi? Wata Kyakkyawar yarinya ce take magana shekarunta ba zasu wuce 23 ba tana sanye da kaya irin na fulani, sai jan kanwarta take amma yarinyar taki zuwa ta dage saita rama abinda akayi mata, ranta a ɓace ta juyo tana kallon Addan Tata, Nan naga fuskarta kyakkyawa ce itama harma tafi Tayar Tata kyau, farace sol ga ta da dara daran idanu masu kyau da ɗaukan hankali, bakinta ɗan karami dashi, Lips nata pink ne gashin kanta an kame wuri ɗaya an kitse shi guda biyu, gefe da gefe, Kitson ya sauko har gadon bayanta gashi baƙi kirin, yatsun hannunta farare sunsha lalle jaa, jikinta sanye da Kayan Fulani itama, a shekaru bazata wuce 17 ba.

Goshinta an ɗiga mishi wani farin fenti irin yadda Fulani suke ado, Adda surayya ki barni na koyawa yarinyar nan hankali" tayi maganan da zazzaƙan muryanta tana fizge kanta.

"Ya Allah Aneesa wai meyasa bakida hakuri ne? Tin ɗazu fa nake lallaɓaki wallahi zan sake ki naje gida nakira Mama, idan bakiji nawa ba zakiji nata"
Daina fizge kanta tayi tana tura baki gaba, tasan idan Mama tazo yau dole sai taci duka, kallon Yarinyar data tsokaneta tayi ta nuna ta da yatsa tace "wallahi idan muka haɗu ko a ina saikin raina kanki"

Kwaryan dayake gefe ta ɗauka ta ɗaura a kanta, Itama Surayya wacce take ta nishi domin Aneesa ta gajiyar da ita, ta ɗauko nata ta ɗaura suka fara tafiya, Surayya na baya Aneesa na gaba.

Cikin kauye ne sosai na fulanai ruga dayawa acikin garin ga kuma Fulani da shanaye wanda suke ta yawo cikin garin, kashin shanu shine ya cika musu hanya Aneesa sai tsaki take ita kuma Surayya shiru tayi mata tana cigaba da tafiya, inda sabo ta saba da halin Aneesa, kanwarta ce amma bata ɗau halin Mahaifiyarsu ba na hakuri da kawaici, Batada fitina amma idan an taɓota bata da hakuri ko kaɗan, yanzu ma a hanyan dawowa ba ita aka tsokana ba, Surayyan aka tsokana amma tace saita likiɗa yarinyar, ƴan kauyen sun san halinta shiyasa basa tsokananta saide ita Surayya wacce take shiru shiru.

Rugansu suka iso nan naga Aneesa ta ajiye Kwaryan ta mika wa wata mata kuɗin hannunta, matar ma kana ganinta kasan itace ta haifesu domin itama kyakkyawa ce kamar daga kasar India, tana mika mata ta juya buta tafara wanke kafarta, saida tagama ta buɗe labule zata shiga ɗaki Mama ta kalleta tace "Aneesa? Aina kuka tsaya tun ɗazu?"

Shiru kawai tayi tarasa abin faɗa, ba tambayarki nake ba?

Surayya datake wanke kafa itama tace "Mama mun tsaya neman canji ne shiyasa kikaga mun daɗe"

"Kin tabbata gaskiya kike faɗamin? Dan fa nasan halin Aneesa da rashin hakuri, bansan yaushe yarinyar nan zata koyi hakuri ba, baki san inda zaki kare rayuwarki ba, kina mace bai dace ace baki da hakuri ba, wallahi Aneesa ina guje miki zama da kishiya bazakici riban zaman aure ba"

Tura baki tayi tashiga ɗaki, saida tashiga tafara gunguni tana shafa mai aikinta kenan wanke jiki da shafa mai, ko akan datti tana iya shafa mai ta zauna, hakan ne yasa farin fatar ta yake ɗan dishewa wani lokacin, Allah ma ya taimaketa tana kyaun fata da jiki mai kyau.

Saida mama tagama surutu kafin tacewa Surayya ta ɗauka musu abinci a kitchen, kitchen ɗin na kara ne an kewaye da zana, cikin gidan ma da zana aka kewaye.

Ɗaukan samira tayi ta nufi ɗaki dashi, Mama abin yana matukar ɓata mata rai, ya dace ace Aneesa ce zata ɗauko musu abinci harda ruwa Amma Surayya ce take yin hakan Wannan wace irin yarinya ce?

Tana kaiwa Aneesa ta kalleta cikin tura baki tace "Adda me aka dafa ne?" Hausanta baya fita sosai domin sunfi yin fulatanci a garin.

"Idan kin sakko zaki dan menene"
Sauka tayi daga kan gado me rumfa tana leko abincin, ganin dambu ne ta sakko tasa hannu tafara ci, tanason dambu sosai hakan yasa idan taga anyi sai taji farin ciki, kuma koda fushi take tana danne fushin taci dambun.

"Aneesa?"

"Na'am" tafaɗa tana cika ɗan karamin bakinta da dambun.

"Inaso muyi magana dake amma banaso Mama ta sani" tayi maganan tana ajiye cokalin dayake hannunta.

"Tom ina jinki"
"Kimin Alkawari"

"Nayi alkawari"
Gyara zama tayi tana kallon Kanwar tata "Aneesa kinsan har yanzu inason Giɗaɗo ko?"

Waro mayan idanunta tayi tana buɗe baki cikin mamaki tace "Adda? Wai ke har yanzu bazaki cire Giɗaɗo a ranki ba? Kin manta cin mutuncin da yayiwa Mama a nan gidan? Kin manta dukan daya gama yimiki, ki tuna da lokacin dakike gidanshi Ni wannan nafiki kauri nida ake cewa kamar tsinken tsire, kin fita a hayyacinki ba abinci me kyau ba ba suturan arziki ba, Bakida tunkiya balle Shanu".

"Hakane Aneesa Amma ai kinsan tsakanin Mata da miji sai Allah.."

"Haba Adda wani irin mata da miji sai Allah? Giɗaɗo fa ba karamin ɗan banza bane, shan me kika gani a jikin giɗaɗo har kika yadda kika aureshi? Gashi da katon kai ga wuya kamar fartanyan, Ni banga abin so ajikin giɗaɗo ba, to me ma kikeso kice zakiyi?"

"Aneesa banfa ce ki zagemin Miji ba yawwa"

"Miji kuma? Saki biyu fa yayi miki kuma bai maidaki ba, yanzu me zakiyi?"

Matsowa tayi tace "yawwa Aneesa so nake na aikeki wurinshi, saboda jiya ya turo sannan kanin nashi iliya yabani hakuri inaso kije wurinshi kice yaje ya samu Baba a daji sai suyi magana".

"Shine abinda kike so nayi kawai?"

Giɗa mata kai tayi, "to babu damuwa yanzu ma kuwa zanje"

"Yawwa Aneesa ta ƴar kyakkyawar Mama auta me hakuri".

Saida ta koshi kafin ta wanke hannunta ta zari bakin mayafi ta yafa, silifas blue tasa, hakan yasa farin kafarta ya bayyana yayi kyau sosai, ɗan kwali ta ɗaura sannan ta saki kitsonta zuwa gadon bayanta, hanyan soron gidan ta nufa tana shirin fita cikin sanɗa.

"Ina zakije?" Mama tafaɗa tana fitowa daga kitchen, tsayawa tayi cakk tana zaro ido tareda motsa baki taki juyowa.

"Ba tambayarki nake ba? Aneesa"

"Inna zanje na duba Kulu ne cikinta yana ciwo tun jiya kuma banje rugarsu ba" tayi maganan cikin rashin gaskiya.

"Allah sarki Kulu ashe siyasa ban ganta ba yau, idan kinje ki gaida innarta"

cikin murna tace "To Mama zataji" 
Fita tayi tana tafiya ta ɗau wani kara tana wasa dashi tana ɗan waƙa da fulatanci "Sauti kan sauti wallahi fasi mittako"
tana rera waka har ta iso Rugan su Kulu, lekawa tayi ganin Kulu tana wanke wanke ta kirata a hankali, ganin Aneesa ne yasa ta tashi cikin sanɗa ta fita, ɗankwalin kanta ta cire ta yafa a jikinta sannan suka tafi, Kulu ma bafulatana  ce, tanada kyau amma batayi ko rabin Aneesa ba, kallon ta tayi "ke Anee? Meya faru? Ina zamuje?"

"Gidansu Giɗaɗo"
Hannu tasa ta dafe kirjinta "gidan su Giɗaɗo kuma? Me zamuje yi? Kin manta ranɗin abinda yayi mana?"

"Ban manta ba Adda Surayya ce ta aikeni"

Jin haka yasa hankalin Kulu ya kwanta, dan bata manta ranar da Aneesa tayi mishi rashin kunya yaje ya hushe haushi akan Surayyan ba.

Suna isa Rugansu Giɗaɗo tayi Sallama, Mamanshi na zaune tana dama fura, ta durkusa kasa itama Kulu haka suka gaisheta, fuska a ɗan dame ta amsa, zama sukayi a gefe, Aneesa ce ta buɗe baki tace "Ina Giɗaɗo?"
Da mamaki Mamanshi ta kalleta, Giɗaɗo kuma? Dama yarinyar ba kunya ne da ita ba.

"Gani" yafaɗa yana shigowa gidan, dogone sosai baida wani tsari ko kaɗan sai hanci da baki me ɗan kauri, kallonshi tayi sama da ƙasa kafin ta mike tace "dama Adda Surayya ce ta aikoni".

Washe haƙora yayi yace "to to to muje daga waje ko?"

"A,a anan zamuyi magana dan tace tanaso Mama taji"

"To babu damuwa"

Gyara tsayuwa tayi tace "Dama cewa tayi wai ta haɗaka da girman Allah kada ka kara aika mata yaro gida, ka fita a hanyarta batason damuwa, ka barta ta huta haka ta gaji, ta gaji, ta gaji, idan har kai ɗin ɗan halak ne ka fita harkanta".

Mamanshi da take zaune ta mike tace "ki koma kifaɗa mata babu abinda Giɗaɗo zai kuma yi da ita, ga ƴammata a Rugan malam Aliyu tuli tuli sai wacce ya zaɓa, zan nuna mata cewar Giɗaɗo ba shege bane kufita kubarmin gida, kai kuma da kai kamar an soya fanken da yist yayi mishi yawa idan ka kara zuwa inda take saina ɗaga maka nono".

Fita Aneesa sukayi sukabar gidan itada Kulu wacce taketa aikin rike gefen mayafin Aneesa ɗin, jira take kawai abin gudu ya tashi ta ruga.

"Ke dalla sakeni, kinada tsoro sosai, kuma kina mace bai kamata ki zama mai tsoro haka ba, anason mace ta zama da jarumta, nima dukda inada tsoro bakiga yadda nake kokarin danne tsorona ba? Ai mutanan duniya idan ka nuna tsoro sai su rainaka su maidaka bakasan komai ba, bakiga Adda Surayya ba? Bakiga tsorone yasa tasha wahala a wurin Giɗaɗo ba? Banso nayi musu rashin kunya ba, amma idan na tuna abinda suka yiwa Addata sai inji kamar nasa wuta na ƙona rugarsu"

Suna hira har ta ajiyeta a gida takoma Rugansu, Lokacin Baba ya dawo a hankali ta durkusa kasa tana gaida Baba, cikin fara'a yace "Mamana daga ina?"

"Kulu ce babu lafiya shine naje dubata"

"Allah sarki Allah yabata Lafiya"

"Ameen Baba" 
Baban nasu ma asalin bafulatani ne kyakkyawa dogo siriri da hancinshi dogo shima, ita Aneesa tana kama da Baba sai kuma Surayya wacce take kama da Mama.

"Zo Mamana"
Zuwa tayi ta durkusa a gabanshi, wata ƴar karamar waya yaciro yace "Yayanku ya kira ɗazu amma bana jinshi kinsan garin namu babu network"

Karɓa tayi tana zubawa wayar ido, batasan komai ba akan waya sai de tayi ta latsawa, gefe ta danna sai gashi yafara kira, a hankali taji yace "Baba nyalli jamna?"

A hankali tace "Ba Baba bane nice"

"Bawa Baba wayan" yafaɗa, Dama itafa bason waya takeyi da Hamma Umar ba, ya fiye masifa da rashin fara'a garama wa Adda Surayya amma itakam ya tsaneta"

Baiwa Baba wayan tayi ta Shiga ɗaki, tana tura baki, dan yana karatu a Birni shine zai rinka yiwa mutane tsawa?.

"Yawwa kin dawo? Zo nan kada Kowa yaji"

Zuwa tayi tafara kakalo hawaye, a rikice Surayya tace "meya faru?"

"Korata yayi wai idan ban fita ba zaimin duka, ko tsayawa nayi magana baiyi ba"

Janyota jikinta tayi tana bubbuga bayanta a hankali "shiii yi shiru banson kina kuka, bazan kara yimishi magana ba kinji Ƙanwata?"

"Eh"
Shiru Surayya tayi zata iya jure komai amma bazata juri a taɓa mata kanwa ba, dolene ta cire Giɗaɗo a ranta.


*Asalinsu*

Malam Yusuf Arɗo shine asalin sunan Baba, ɗan Asalin garin Adamawa ne kuma anan suke zama a wani kauye me suna Ganye, Mama ma ƴar asalin garin Adamawa ce, anan iyayenta suke da zama, cikin kauyen, iyayen Baba sun rasu, Sunada yara huɗu Umar, Abdul, Surayya da Aneesa itace ƴar auta, Abdul ya rasu tun yanada shekara ɗaya a duniya yanzu su uku ne suka rage, shi kuma Umar baya nan yana karatu a garin Gombe, Baba ne yayi iya kokarinshi yasa shi karatu domin yanaso kauyen nasu yasamu ci gaba, Aneesa basu fiye shiri da Umar ba, ya lura tana da raini shiyasa bai fiye yimata dariya ba, yafison Surayya.

Ita kuma Surayya ta taɓa aure anyi mata aure tun tana da shekara 15 yanzu haka tanada shekara 23 tayi shekara 8 da aure babu abinda take karba sai wahala, duka rashin abinci me kyau, har noma saida tayi domin ta ciyar da kanta, a haka kuma baya ganin darajanta, ta samu ciki sau biyu yana zubarwa tsabar jaraba, baida hakuri ta wurin kwanciya ko kaɗan hakan yasa taga bazata iya ba ta nemi ya sawwaka mata, ai kuwa kamar jira yake ya turo mata saki biyu, wannan dalilin yasa ta dawo ta zauna agida gaban iyayenta.

Suna saida nono itada Aneesa a kauyen dayake kusa da su, Baba aikinshi shine bada magani, na gargajiya yana zuwa daji ya nemo magani, kuma da yaddan Allah ana dacewa, wannan baiwa da Allah yabashi shiyasa ya tura Umar zuwa karatun likitanci a cikin garin Gombe, Aneesa Tanada hakuri amma idan an taɓota batada hakuri ko kaɗan gashi batada yafiya gata da riko.
Kawarta ɗaya ce a garin itace Kulu, da ma batada kawa sai Addan tawato Surayya amma Kulu sun shaƙu sosai.


_wannan Littafin na kuɗi ne ku biya 300  tanan 6037523268 Hauwa Shuaibumapi Keystone Bank, VIP 500 ku turo katin shaidan Biya ta wannan number 08144818849 masu kati zaku iya tura 300 MTN ta nan 08144818849_ 

🌸🌸🌸🌸🌸🌸
 *YARIMA JUNAYD*
🌸🌸🌸🌸🌸🌸

   Na
Jiddah S Mapi

*Chapter 3*

*_Arewabooks @Jiddasmapi_*

             
                ~Shiri yayi cikin kayanshi na doctor fuskarshi babu walwala, kayan ya amshi jikinshi yayi kyau sosai, gaban mirror yaje yaja wani stool ya zauna, wani hair oil ya ɗauka ya zuba a tafin hannunshi yana murzawa, a kanshi ya shafa yana kallon fuskarshi ta jikin madubin dayake gabanshi, a nutse yakeyin komai, da sauri ta tura kofan tashigo tana waya, buɗe Drower tayi taciro wasu takaddu kallo ɗaya tayi mishi ta watsar, ganin ta shigo yasa ya juyo yana kallonta da lumsashen idonshi, ganin zata fita yasa ya ɗaga mata hannu, langwaɓe kai tayi tana kallonshi Alaman tana sauri, hannu yasa ya yafito ta, alaman tazo, tsaki taja kaɗan sannan tafara takowa zuwa gabanshi, hannunta ya riƙo ya ɗau oil ɗin ya matsa a tafin hannunta ya haɗa ya murza sannan ya mika mata kanshi, so yake ta shafa mishi, haɗe rai tayi tace "Gaskiya Yarima kana da Damuwa yanzu fa jirana ake kawayena suna class nikuma Ina Nan gida? Nawa zan raba hakalina?"
Shiru yayi mata yanajin yadda take murza gashin kanshi, saida ta gama ta yago Tissue ta goge hannunta, takaddun ta tattaro ta juya zata fita, hannunta ya riƙo ya jawota zuwa kan cinyarshi, dogon hancinshi yafara gogawa a wuyanta yana lumshe ido, tareda shaƙar ƙamshin Turarenta mai daɗin gaske, kwacewa ta fara domin taga Alaman so yake ya hanata tafiya School, hannu yasa yafara shafa jikinta mai laushi da kuma santsi wanda yaji hutu kuma yake samun gyara, hannu yakai wurin Breast nata yafara cusa hannunshi ta saman riganta dayake a buɗe, da sauri ta buge hannunshi ta tashi daga cinyarshi da sauri ta dau takaddun, tana ɗan haɗa fuska tafita, yana ɗaga mata hannu taki sauraranshi, kanshi ya ɗaura a gaban Drower yayi shiru yanajin gashin jikinshi yana mimmiƙe wa, so yake yaji ɗuminta a yanzu, so yake ya kasance tare da ita, amma bataso bata bashi lokaci ko kaɗan.

Tana fita ta nufi Parking space, takalmin kafanta nada tsayi amma haka take tafiya dashi cikin kwarewa da wayewa, Bodyguard dasuke tsaye a gefe yana ganin tafito ya tashi da ɗan gudu ya buɗe mata marfin haɗaɗɗen motar kafin ta karaso, tana zuwa tashiga gidan baya ta zauna, glass Baki half face tasa a idonta sannan ta ɗau jarida tayi crossing leg ta maida hankalinta kan jarida, Driver ne yazo yafara jan ta, wasu motoci guda biyu wanda yake cike da dogari da Bodyguard sune suka fara binsu a baya, Wayarta taji yana Ruri ganin Mom yasa tayi murmushi ta ɗaga.

"Momy na? I miss You kinzo kin ajiyeni anan garin kusan 3years babu me kulani daɗin abun kawai Inason Yarima ne da ko na daɗe da dawowa gida"

Dariya Momyn nata tayi nan suka fara hira har ta ajiye wayar bayan tace "I love You Momy, a gaidamin Dad ace Ina missing ɗinshi sannan acewa brother's ɗina nayi fishi dasu"

Tafiya akeyi da ita har saida suka isa wani babba University sannan aka buɗe musu Get, Gaba ɗaya waɗanda suke hanya matsawa sukayi, dogarai suna bin bayanta tana taku kamar bata taka kasa, basu koma ba saida tashiga class kafin suka koma gefe, suna jiran ta gama karatu su koma da ita gida, Kawayenta ƴaƴan masu hannu da shuni sune suka zagayeta suna hira, tana saman Bench tace "ke Nadiya meyasa kikayi latti yau? Gashi har narigaki zuwa?"

"Hmm kibari Kawai Gimbiya Ruma wannan nataccen mijin nawane saida ya takura min yasani wankan safe"
Dariya suka kwashe dashi, Ruma tana rufe baki da hannu domin Nadiya tafara fusata tace "ohhh sorry Very sorry dear Nima Haka Yarima na yaso yimin amma kinsan banson damuwa wallahi fitowa nayi dan har yafara bani haushi, kuma kinsan Ni ban saba datakura ba, ta yaya zan zauna ya takura min?"

Shewa sukayi kamar ba'a class suke ba "ke sai yaushe zaki haifo mana Baby?" Nadiya ce ta tambayi wata datake latsa waya tana yanga da yauki tana taunar Cingum, kallonta tayi tace "Me? Me Lubcy? Na haihu yanzu? Do you want me to die? Infact ko ban mutu ba my breast will fall down ai, kuma kinsan I can't take it ko?"

Dariya Ruma tayi tace"you're right my dear haihuwa yanzu ko masifa da karatu zamuji ko da rainon yaro?"
Hiransu sukaci gaba dayi har Lecturer Yashigo, Basu daina kus kus ba har yafita, da suka tashi kowacce taje wurin motar ta Driver yajata, Itama Ruma Janta akayi suka koma gida.

Saida yayi kusan minti 10 a haka kafin ya mike jikinshi a mace, ya sa takalmi ya ɗau car keys takunshi me cike da kasaita da izza yafara, falon Ammi yawuce Safwan na zaune akan Sofa ya kunna Tv yana game, Farin Vest ne a jikinshi da kuma gajeren wandon, hankalinshi gaba ɗaya ya maida kan game ɗin, yana ganinshi ya ajiye remote ɗin, Ya Junayd? Kana buƙatar wani abu ne? Yayi tambayar domin yana ganin idon yayan nashi yasan akwai abinda yake bukata, girgiza mishi kai Junayd yayi a ranshi yace "koda na faɗa maka bazaka iya min magani ba"
Hannu Saf ɗin ya ɗaga mishi yace "Bye Bye"
Murmushi yayi yanajin son ɗan uwan nashi yana ratsa jini da zuciyarshi, a bakin kofa masu bashi tsaro na musamman suka amshi jakan dayake Hannunshi, wurin motar dayake hawa ranar Tuesday suka kai mishi, a ka'ida baya hawa mota sau biyu a sati, kowani rana da irin motar da zai hau.

Guard uku ne suke bin bayanshi har ya isa wurin motar, buɗe mishi akayi a hankali yashiga gidan baya ya zauna, sannan suka rufe, Driver ne yazo yana gaidashi hannu kawai ya ɗaga mishi, ciro wayarshi yayi yana danne danne, kallon wurinda take ajiye motarta yayi, ɗan tsaki yaja a ranshi bata da aiki sai yawon zuwa school batasan hakkin miji ba, ko dan taga baya magana ne oho.

Dogarai suka cika mota suma sunabin bayansu, a karamar takadda yayi rubutu ya mikawa Driver, ya karantawa yakira waya yana cewa "yarima yace bayason rakiyan dogarai"
Dama ya saba hakan, bai fiye son idan zai fita ayita rakashi ba, shi yasan Allah ne me karewa, su biyu dagashi sai Driver suka kama hanya, cikin garin mai kyaune yana bin ko ina da kallo, yanayin yanayi mishi daɗi yanayin sanyi sanyi kaɗan, lumshe ido yayi yana jin iska yana shiga jikinshi domin ya sauke glass da jimawa, mutane suna ɗaga mishi hannu shima yana ɗaga musu a hankali.

Wani katafaren Asibiti Suka shiga wanda aka rubuta Yarima Junayd special Hospital, haɗaɗɗen Asibiti ne private, komai na asibitin a tsare yake, daga ma'aikata har masu jinya, a ka'ida mutane biyu basa zama akan mara lafiya ɗaya, komai yana yinshi ne yadda yaga anayi a kasar malysia, akwai wadatattun likitoci wanda suka san aikinsu.

Buɗe mishi marfin mota akayi, kafarshi yasa zuwa waje yana bin cikin asibitin da Kallo, cikin takun kasaita wanda ya ke nuna shiɗin jinin Sarauta ne ya fara ratsa mutanen dasuke durkusa wa kasa suna gaisheshi, hannu yake ɗaga musu, Driver ɗinshi ne a bayanshi da lema a hannunshi, a bakin Office ɗin Junayd ɗin ya koma kamar yadda ya saba, shikuma Junayd makulli ya ciro daga Aljihunshi ya buɗe kofar Office ɗin, shiga yayi yana shaƙar sani daddaɗan kamshi, cikin Office ɗin komai tsaf idan ka gani zakace ɗaki ne, marabanshi da ɗaki shine babu gado, amma kujeran dayake cikin office ɗinma Kamar wani gado ne, an Kawata shi da kaya irin na gidan sarauta, Office ɗin yarima kaɗai abun tsayawa a kalla ne, komai na ciki silver color ne da fari, da alama yanason color ɗin sosai.

A kan wani kujera wanda aka yi shi kamar na sarki ya zauna, kujeran a baje yake, daga sama kuma a tsuke, Laptop ya jawo gabanshi ya kunna, nan ya maida hankali kan aikin daya kawoshi, Knocking akayi sannan aka buɗe wani ne sanye da Kayan Doctor da kuma abin gwaji a wuyarshi, yana ganin Yarima yayi dariya ya janyo kujera ya zauna.

"Kaga Yarima Doctor Junayd, Yarima Me jiran gado wata rana kaine sarki"

Murmushi kawai yayi dan yasaba da tsokanan Asad, Takadda ya yago yace "kai banson surutu yanzu aiki nake, ya kukayi da wancan mara lafiyan?"

Yana karantawa ya ɗan canja fuska Alaman damuwa, "gaskiya Yarima mutuminnan yabani tausayi, saida mukayi mishi operation yanzu ma haka daga wurinsu nake, da so samune a fita dashi kasar India kawai"

"Nawane zai fitar dashi?"
Yana karantawa yace "Eh to sai an kira waɗanda suka sani anyi tambayesu tunda nikam duk yawona ban taɓa zuwa India ba".

"Idan An tambaya a sanar min saimu fitar dashi" Asad yana karantawa yace "Allah yabaka lafiya kamar yadda kaima kake taimakon mutane"

"Ameen" yafaɗa acikin zuciyarshi.

Asad ganin yarima kamar yanada damuwa yace "babu dai matsala ko?"
Girgiza kai yayi yana kallon Asad ɗin.

"Ka tabbata?"
Shiru yayi, akwai matsala Amma bayaso yana tona asirin matarshi, saide babu yadda ya iya dolene ya sanarwa Abokin nashi tilo wanda shima baya iya ɓoye mishi sirrinshi komin girmanshi.

Takadda ya ɗauka yafara rubutu, saida ya gama ya ɗago lumsashun idanunshi yana kallon Asad ɗin, karya wuya yayi alaman abin yana damunshi, Asad karɓan takaddan yayi yana karantawa.

"Bata kulawa dani yadda ya kamata, bata bani hakƙina kuma kafi kowa sanin Ni ɗin Mabuƙaci ne, gashi banson bin matan banza Asad na rasa yadda zanyi da Ruma"

Shiru Asad yayi, Yarima yana bashi tausayi yasan yanada bukata amma Ruma batada lokacinshi, tana kishinshi amma bata nuna mishi soyayya da kulawa na musamman "kaci gaba da hakuri komai zai daidaita da yaddan Allah kaji!"

Giɗa kai yayi, janyo Laptop ɗin yayi ya dukar da kanshi yana cigaba da Aikinshi, Asad kuma fita yayi domin shima acikin asibitin yake aika, shiɗin Aminin Junayd ne.

Yarima baya aikin komai sai zama a Office idan anzo ganin likita azo a ganshi yabada takadda, sai kuma Idan tiyata ya tashi sai yaje suyi tare da sauran likitocin.

Karfe 5 cif ya tashi kamar yadda ya saba kullum, saida ya duba Patience gaba ɗaya kafin ya fita ya tafi, Get na gidansu anyi tambarin sarauta Wanda kana gani kasan wannan ɗin shine gidan sarki.

Yana fita a motarshi ya shiga fadan mai martaba, saida ya gaisheshi ganin yanada baƙi kuma da alama daga nesa sukazo yasa yayi mishi Barka da yamma ya koma ɗakin Ammi, rigan dayake jin zafi a ciki ya cire, yarage dagashi sai Armless da dogon wando, cika da haiba irin na ɗa namiji sune suka bayyana a jikinshi, three seater irin na gidan sarauta ya kwanta akai yana lumshe ido alamun bacci na shirin ɗaukanshi, dogayen kafafuwanshi ya ɗaura akan hannun kujeran yasa hannu a kanshi yayi filo dasu yana kallon sama, Ammi ce tafito hannunta rike da leda, ganin Yana shirin yin Bacci a wurin tace "Baba na? Bacci yanzu?"

Ɗago idanunshi da suka fara rinewa yayi yana kallon Ammin nashi, giɗa mata kai yayi alaman eh bacci zaiyi.

"Tashi babu kyau bacci War haka, kabari sai an idar da sallan Isha kaji?"

A hankali ya langwaɓe kai yayi yanayin shagwaɓa wallahi bacci sosai yakeji, tashi yayi lankwasa kafa akan kujeran ya zauna yana bin ɗakin da kallo, dariya kawai tayi ta wuce tasan ba da sonshi ya tashi ba.

Safwan dayake gyara wando yafito yana kallon Yayan nashi, harara Junayd ya aika mishi, wato shikam kullum yana kan gyara wando kamar wani kwarto, hannu yasa yayi mishi Alaman "zo nan" baki Saf ya turo wandon yaki zama a jikinshi yarasa me yake yiwa wando a rayuwarshi bayason zama a jikinshi in kaga ya zauna lafiya da wando to saide gajere, yana karasowa Junayd ya janyoshi ta hanyar rike wandon dayake kokarin sauka kasa, igiyan yasa ya ɗaure mishi mai kyau, saida yaga ya ɗauro yadda bazai kwance ba sannan yaturashi baya yana hararanshi, dariya Saf yayi sannan yace "Nagode" zama yayi a ƙasa gefenshi yayi shiru, Junayd ya fahimci akwai abinda yake son faɗa, a hankali ya taɓashi tareda ɗaga mishi gira Alaman menene?

"Ya Junayd? Wata ƴar Sarkin wani garine tace wai tana sona, kuma da aure take sona, nikuma nace mata ina school yanzu, kuma ai shekara na yanzu 21 ne, amma tace zata jirani idan mun gama school sai muyi aure"

Tun da kanin nashi yafara magana ya zuba mishi ido har ya gama yana kallonshi, Ruma ce ta shigo ɗakin bata ganshi a part nasu ba tasan yana wurin mai martaba ko kuma yana nan, Saf ne ya gaisheta ta amsa a tsanake, kallon Junayd tayi tana yamutsa fuska, a hankali ta zauna a cinyarshi tana shafa fuskarshi, baki takai saitin kumatunshi tayi mishi kiss, tasa hannu a aljihun wandonshi ta ciro Key sannan ta miƙe tana taku cikin isa tabar falon.

Kallon Safwan yayi wanda ya dukar da kai kasa yana wasa da yatsun kafarshi.

Takadda ya ɗauka ya rubuta mishi kamar haka.

"Kagani ai da idonka ko? Kaga yadda nake fama da Ruma? Saf kai Kanina ne banson abinda zai cutar dakai, wallahi auren wacce suke ji da sarauta zai zame maka matsala idan har Bakayi dace ba, Gara ka nemo wacce kuka fita da komai zatayi maka biyayya daidai gwargwado, amma kaga irinsu Ruma?bazaka gane inda matsalar take ba saboda har yanzu kai yaro ne, shawara nake baka ka maida hankalinka kan karatu ka fita harkan wani soyayya"

Yana karantawa yace "Nagode Yaya kuma zanyi amfani da shawarar ka insha Allah"
Shafa kanshi yayi, yanajin daɗi idan yayi magana kanin nashi baya mishi musu, hakan ne yasa yake sonshi sosai.

Yasan Saf bazai gane inda matsalar take ba har sai yayi auren, bayason kanin nashi yayi rashin dacen aure kamar yadda shi yayi, Shi yanzu Saf baisan menene damuwar ba har yanzu, damuwar shine a wurin kwanciya bata kulashi, abu kaɗan sai tace itakam ta gaji, wani ma fita take tabar mishi ɗakin, idan har ta zauna sunyi magana to saide akan karatunta da kuma yadda zata cigaba a rayuwa bata taɓa zama tace mishi gashi tanaso yaci gaba ko kuma ya samu lafiya ba.

Muneer ne Yashigo yana kalle kalle da alama akwai abinda yake nema, ganin Junayd yasa yayi sauri ya gaidashi, Mika mishi hannu yayi yazo ya zauna a gefen Saf, kallon yadda take a firgice yayi, yanason Kanin nashi amma bayada hali me kyau, yana ɗauke ɗauke ga rashin ji, a school ma bai bar yaran mutane ba, ga bin mata, yanzu haka yasan kuɗi yake dubawa ya dauke yafita, hannu yasa a Aljihu yaciro wasu ƴan dubu dubu ya mika mishi, dariya Muneer yayi, yaron akwai kyau amma ya ɓata kyaun, karɓa yayi yana yiwa Junayd godiya, lumshe ido kawai yayi alaman ba komai, tashi yayi yafita, Saf ya kalli Junayd yace "Ya Junayd? Kasan fa abinda zaiyi da kuɗin kuma ka bashi?"

"Eh nasani amma idan ban jashi jiki kafin na nuna mishi abinda yake ba kyau ba ta yaya zai fahimceni?" Ya rubuta mishi a paper, eh hakane Kuma.

Tashi yayi ya ɗau riganshi yasa jin ana kiran sallan mangrib, Toilet na Ammi yashiga har lokacin bata dawo ba, saida ya watsa ruwa kafin yayi alwala yafito, man Ammi ya shafa a jikinshi tashigo ɗakin ganinshi yasa tace "kana nan?"

Giɗa mata kai yayi sannan yanufi kofa yana ɗaga mata hannu Alaman zaije salla, ji tayi babu daɗi a ranta, bai kamata yanada mata ya rinƙa zuwa Part nata yanayin alwala da sauran abubuwa ba, a nan yake cin abinci baya tafiya wani har sai dare yayi nisa, har tana zuwa fada ta barshi a ɗakin, hakan ya nuna baya samun kulawa yadda ya dace a wurin matarshi.

A cikin masallacin Fada yayi Sallah, saida ya yiwa mai martaba saida safe kafin ya koma Part ɗin Amminshi yaci abinci kaɗan sannan yasha fruit, dama shi da dare bai fiye son Abinci ba yafison fruit kawai.

Safwan na gefe yana game kamar yadda ya saba, shikuma yana kwance yana latsa waya, saida akayi sallan Isha kafin ya koma Part nashi, ganin kamar ko shara ba'ayi ba yasa ya ɗan ɓata rai, tana kwance akan Sofa Hannunta rike da waya tana yin voice note ita dasu Lubcy, wani farin riga ne a jikinta guntu sosai wanda ya bayyana cinyoyinta a waje, rabin kirjinta ma a waje yake, gashinta wanda baida tsawo sosai ta sakeshi akan kujeran saide da gani kasan yanashan gyara, ganinshi tayi mishi murmushi, shima murmushi yayi mata yana ƙarasawa inda take, zama yayi a ƙasa ya ɗaura kanshi akan ruwan cikinta, lallausan hannunshi yasa yafara shafa cinyarta, bata hanashi ba, saima hannu data cusa cikin suman kanshi tana wasa dashi, ajiyan zuciya ya sauke, a hankali yasa hannu ya karɓi wayar hannunta ya ajiye a gefe, ɗayan hannunta ya riƙo yasa a kirjinshi yana shafawa, ganin yanason hakan yasa ta cire Aninin dayake gaban riganshi saida ta ɓalle duka kafin tacire rigan, Armless ɗinma cirewa tayi tafara shafa kirjinshi har zuwa Nipples ɗinshi dasuke Tattare a wuri ɗaya, lumshe ido yayi yana jin yadda jikinshi yake amsar sakonta, igiyan dayake bayan Riganta ya warware a hankali ya zame rigan, janyota jikinshi yayi, fatar jikinsu suka haɗu, nan yaji wani shauki yana ɗibanshi, kwantar da ita yayi akan kujeran yafara bin jikinta da hot kiss, lips nashi yakai wuyanta yafara sucking, numfashi take saukewa a hankali dan tayi missing nashi, yau sun kai kwana biyar bata yadda ya taɓata sosai ba, bakinshi ya sauke akan Nipples ɗinta Yana sucking Kamar ba gobe, a hankali yake fitar da wasu numfarfashi masu wuyan fassara, hannu tasa cikin gashin kanshi tana yamutsawa, ɗago idonshi wanda ya koma Red yana kallonta, Ganin yadda yake tsotsan kasan Lips nashi, yasa ta riko fuskarshi ta haɗe bakinsu wuri ɗaya, kamar jira yake ya kamo harshenta yafara bata wasu zafafan tsotsa kamar yasamu sweet, hannunshi Yana yawo a cikin jikinta itama haka tana shafa duk wani sassa na jikinshi, wayarta ne yafara Ruri a hankali ta ɗan tureshi, ganin me kira yasa ta tureshi tana amsa call ɗin, Nadiya Lafiya?.

"Ke kije watsapp an tura document na karatun yau kuma kinsan gobe zasuyi tambayoyi ko?"

"Eh hakane Beb thanks You"
"Ya naji muryanki haka? Kodai??"

Kashe wayar tayi tana buɗe data, Tun da ta tureshi ya kwanta kasa yayi rub da ciki yana sauke numfashi, bata bi takanshi ba tafara duba group ɗinsu, ganin document ɗin yasa ta janyo Riganta zata mayar, a hankali ya mike ya rike hannunta yana kallon Breast nata da suke jajawur, idanunshi sun mugun canja kala sun koma mitsi mitsi, Lips nashi na kasa ya tura cikin bakinshi yana kallonta, da sauri ta ture hannunshi ta maida Riganta, juya mishi baya tayi tana duba document ɗin.

Babu daman yayi magana, yaji haushin rashin magana da yakeyi, ya tabbata da yana magana da maganar shi zaiyi tasiri a wannan lokacin, koba komai idan yayi mata kuka zata ji tausayinshi, ji yayi maranshi yafara rikewa a hankali yasa hannu ya taɓa ta, juyowa tayi tana kallonshi, hannu yasa a kasan maranshi yana shafawa yana kallonta.

"Gaskiya Yarima baida hakuri miye haka? Shi baisan yadda take son karatu bane? Itace fa kaɗai mace a gidansu idan batayi karatu tasan komai ba ai sai mazan su zalunceta idan Babansu ya rasu, Baban nata shine yabata Shawaran yin karatu domin sanin ƴancin kanta, hakan yasa take karanta Low".

Juyawa takuma yi tana cigaba da karatunta, bai barta ba yakuma taɓata ta, ganin bazata kulashi ba yasa yaciro wayarshi yayi rubutu, mika mata yayi.

"Ki barni nayi ko kaɗan ne wallahi ina cikin wani hali"

Mika mishi wayar tayi tana turo baki, Yakara rubuta "Zan mutu Ruma" ganin haka yasa ta mike tana kallonshi, janyoshi tayi jikinta  tana bubbuga bayanshi kaɗan, Allah yasani tanason Junayd amma takura yayi mishi yawa yanzu haka karatu takeso tayi amma yana neman ya hanata.

Bakinta takai kunnenshi tafara hura mishi iska, yatsunta tasa a kanshi tana wasa da gashin shi, lumshe ido yayi bayason yayi mata komai ta karfi, yatsa ɗaya ta tura cikin karamin bakinshi a hankali ya kamo yana tsotsa, bata daina hura mishi kunne ba, har yafara lumshe ido Alaman zaiyi bacci, cigaba tayi da hakan saida taji ya daina tsotsan Yatsanta kafin ta tabbatar yayi bacci.

A hankali ta zame jikinta ta kwantar dashi akan Sofan sannan ta janyo wani Blanket dayake gefe ta rufashi dashi, kiss tayiwa goshinshi ta shafa face nashi tace "Sleeping Handsome, Good night".

Wayarta ta ɗauka ta koma Bedroom Nan taji tasamu balance tafara karatunta cikin kwanciyar hankali.

_wannan Littafin na kuɗi ne ku biya 300  tanan 6037523268 Hauwa Shuaibumapi Keystone Bank, VIP 500 ku turo katin shaidan Biya ta wannan number 08144818849 masu kati zaku iya tura 300 MTN ta nan 08144818849_
🌸🌸🌸🌸🌸🌸
 *YARIMA JUNAYD*
🌸🌸🌸🌸🌸🌸

   Na
Jiddah S Mapi

*Chapter 4*

*_Arewabooks @Jiddasmapi_*


*____________________________________*

*🌈KAINUWA WRITERS✍🏼 ASSOCIATION*🤝🏻
'''{United we stand and succeed;Our ambition is to entertain & motivate the mind of readers}'''
https://www.Facebook.com/kainuwawritersassociation
*____________________________________*



                ~Bacci yake cikin kwanciyar hankali har yanzu hannunshi yana kan cikinshi, a cikin bacci yafara mafarkin yarinyar da kullum sai ya ganta amma baya ganin fuskarta, har yau ma ihu take tana kiran sunanshi daya taimaketa ya cirota daga cikin ruwan datake, a firgice ya tashi yana salati ganin ya saki hannunta ta faɗi ciki, kallon inda yake kwance yayi, ruwa yaga ya jiƙa Sofan da mamaki ya kuma kai hannunshi yaji wurin a jike, a mafarki ruwan ya bayyana gashi kuma ya ganshi a zahiri, da sauri ya sauka yana salati a zuciyarshi, waya ya dauko ya laluɓo number Ibtisam yayi mata Text "kina lafiya?" Kasancewa ita a boarding school take, amsa tayi mishi da lafiya ta kalau Yayana.

Hamdala yayi ya tashi ya kunna Ac yakuma kunna fanka, so yake kujeran ya bushe, cikin Bedroom ya nufa tayi bacci ta ɗaura wayar a kirjinta, da alama tana karatu baccin ya ɗauketa, saida ya cire wandon jikinshi dama tun a Falo ta kwaɓe mishi rigan, wani karamin wando yasa, yakai ɗayan cikin washing machine, kashe wutan ɗakin yayi, ya haura Bed ɗin, wayar yacire daga kirjinta ya kashe ya jona mata a caji, dim light ya kunna nan Gadon ya ɗau wani haske me ɗan duhu, blue ɗakin ya koma, a hankali ya matso wurinta ya rungumeta ta baya yana sauke ajiyar zuciya, acikin bacci taji an riketa da sauri ta cire hannunshi tana turo baki, itafa bataso ana taɓata musamman idan tana bacci ta tsani takura wallahi.

Shikuma Yarima yanason jikin mutum, so yake yaji shi a jikinta, kodan laluran dayake ɗauke dashi ya dace taji tausayinshi ta jashi jiki, ya so ya hanata wannan karatun amma ta nuna mishi Sarauta da sarauta basa tafiya daidai, Gashi mai martaba yana biye mata, Pillow ya janyo ya rungume, baiji daɗi ba hakan yasa yacire Pillow yayi wurgi dashi, janyota yayi da karfi ya haɗata da jikimshi, so take ta kwace ya matseta da karfi, dan dole ta hakura tafara bacci, tana sonshi shiyasa bazata takurashi sosai ba.

A hankali bacci ya ɗaukeshi, acikin bacci taji baya motsi da sauri ta zame jikinta taci gaba da baccinta.

Da asuba ya farka, saida yayi alwala kafin ya tasheta tayi sallah, cikin bacci tace "To zan tashi" fita yayi yaje masallaci ya idar da salla, Fada yaje suka gaisa da Sarki, acan ya tadda Ammi da Umman Muneer zama yayi suka fara hira gaba ɗayansu, Auta ne yazo cikin shirin school, uniform ne a jikinshi riga baki da zanen fari, sai takalmi baki, sai kuma necktie da jakanshi na gefe, yayi kyau sai zuba kamshi yake, gaidasu yayi yana kallon Yayanshi.

Murmushi yayi mishi yace "Na wuce school"
Gida mishi kai yayi alaman Allah bada sa'a "Ameen" yafaɗa domin yana gane Yaren yayan nashi sosai.

Mikewa yayi ya koma Part ɗinshi, Muneer ne ya shigo yayi shiri cikin kaya me kyau, Ran Ummanshi ya mugun ɓaci ganin Saf ya tafi school shi kuma da alama yawon banza zai tafi, hakan ne yasa take mugun kishi da Maryam domin ƴaƴanta sun maida hankali akan karatu ita kuma ɗanta ɗaya da Allah ya bata saiya maida hankali kan shashanci da iskanci, ƴammata babu irin wanda bayi da su, kuma dududu shekaranshi 22 ne, yanzu ne ya dace ya tashi ya nemi ilimi yasan me duniya take ciki....kafin ta gama tunanin yace "Umma na tafi"
Wani kululun bakin ciki ne ya ɗarsu a ranta, kakalo murmushi tayi tace "To"

Bataso a zagi ɗan nata shiyasa take goya mishi baya, har yafita tana kallon bayanshi kamar ta mike tayi mishi duka takeji.

Sarki ne yayi gyaran murya yace "Suwaiba halin da Muneer yake yanayi miki daɗi?"

"A,a me martaba kada ka zagamin ɗa a gaban kishiya halan tasamu abin yimin gori" dama yasan haka zai faru yaja bakinshi yayi shiru.
Itama Ammi shiru tayi.

Ɗakinsu yaje a Falo yaga Bayi suna jera abinci a Dining, durkusawa sukayi suna gaisheshi, hannu ya ɗaga musu ya wuce ciki.

A kwance take har yanzu tana bacci, alama ko sallan Asuba batayi ba, kallon agogon dayake manne a jikin bangon ɗakin yayi karfe 8 da minti 10, runtse ido yayi yanajin bakin ciki a ranshi wato baccin ma cikin nutsuwa takeyi batama damu da salla ba.

Gefen gadon ya bubbuga, a hankali ta buɗe ido ɗaya tana kallonshi, komawa tayi zata cigaba da bacci yakara buga jikin Bed ɗin, a fusace ta tashi cikin Shagalta tace "Haba Junayd Haba dan Allah, meyasa kakemin haka ne? Bacci fa nakeyi amma kana tashi na haka?"

Agogon ɗakin ya nuna mata, da sauri ta waro ido, dafe kirji tayi tace "wayyo har Lecturer ya shigo ai nashiga uku zanyi latti"

Wato latti nema ya dameta ba sallah ba? Hannu ya ɗaga mata yayi alaman kabbara, tasan me yake nufi amma ta share, janta yayi da karfi yayi mata alaman taje tayi alwala.

Shiga Toilet tayi saida tayi wanka tayi brush kafin ta ɗaura Alwala tafito, sallaya ta zaro daga kan kofa ta shimfiɗa, ta zura dogon hijabi akan Towel ɗin dayake jikinta, dungurawa tayi, raka'a biyu a gaggauce ko karatun sallan kirki bata iya ba, sallama tayi ta mike tabar sallayan a wurin, mai ta shafa da sauri ta shafa powder ta shafa jan baki Red, Nan leɓenta ya koma Jaa, kwalliya tayi me kyau, wurin Drower taje ta zaro wani wando jaa, da riga baki, tasa, wandon ya ɗameta sai rigan ɗan guntu bakin After dress me shara shara kalan alkyabba tasa a sama, gyale ɗan karami tayi Rolling kanta dashi, ta sa wani high shoe ja, ta ɗau glass half face ta maka, ta ɓaro Cingum ta sa a bakinta tana tauna, turare ta feshe jikinta dashi, jaka da waya da Earpiece ta dauka, cikin sauri tazo wurinshi ta duka inda yake kwance yana kallonta, peck tayi mishi a kumatu tace "Bye"

Hannunta ya riƙo ya jata tafaɗo jikinshi da karfi, ɗago fuskarta yayi yana kallon yadda ta caɓa ado hadda jan baki wai a haka zata fita? Tana manta cewar tanada aure, kallon bakinta yake yadda ya koma Red, da sauri tafara kokarin tashi domin tayi latti "sakeni mana nayi latti fa"

Lips nashi yakai kan nata a hankali yafara tsotse jan bakin data shafa, saida yaga babu komai a wurin kafin ya saketa yana warware Rolling ɗin datayi, saida ya rufa mata jiki kafin ya sauketa daga cinyarshi.

Kallon kanta tayi ta jikin madubi "he spoiled my Make-up"
A fusace ta tashi tabar ɗakin, taɓe baki yayi yana ɗaga kafaɗa, shi fa baison raini yana Binta a hankali dan yaga batada ƴan uwa a garin ne da wallahi saiya kakkarya wannan yarinya.

Tana fita ta maida Rolling nata tafita,A Falo taga Ammi, kasa ta durkusa tace "Ina kwana Ammi"
Kafin Ammi ta amsa ta mike ta fita.

Guard suka buɗe mata mota kamar kullum, shiga tayi tana cewa Driver yabarta yau ita zatayi tuƙi dan tayi latti, bata makulli yayi ta ja motar, Getman ya buɗe mata da gudu tafita a gidan, ta iya tuki ba kaɗan ba, ta kware dan ba karamin gudu take a titin ba, a filin school ma bata hanya akeyi domin karamin aikinta ne ta buge mutum, duk inda ta wuce saita watsa musu kura, tana Parking ta fito tana ciro wayarta daga jaka, rufe marfin motar tayi tafara taku cikin isa da kasaita, duk inda aka ganta gaisuwa ake aika mata, saide ta ɗaga hannu kawai ta wuce, Gimbiya Ruma.

Tana shiga cikin class taga malami yana Lecture, a hankali tafara takowa tana kallon mutane ɗaɗɗaya ta cikin glass ɗin dayake manne a fuskarta, kallonta yayi yace "fita you're late"
Tsayawa tayi tana kallonshi daga sama har kasa badan tana girmama karatu ba, da saita sa an yiwa wannan malamin duka a gaban ɗalibanshi, baya tafara yi batareda ta juyo ba, saida tafita yace tadawo ta zauna domin tayi mishi biyayya, babu musu ta dawo a ranta tanajin kamar ta zabga mishi mari.

Zama tayi a gefen Lubcy, itama Lubcy ƴar gidan Commissioner of Police ce, tanada burin karatu duk da tanada aure hakan bai hanata Dressing yadda taso ba, suna ƙawance su cike da wayewa da rashin kunya, Nadiya kuma ƴar gidan tsohon Governor ne, hakan yasa suka haɗa kansu suna kawance.

"Ruma why late?"

Tsaki taja kaɗan tace "my Prince mana"

Dariya Lubcy tayi jin abinda ta faɗa, haɗe face Ruma tayi kenan dariya ma ta bata?.

Wanka yayi yasa wani farin riga shara shara, ana iya ganin komai na jirginshi ta cikin rigan, wandon rigan yasa shima fari ne, fita yayi ya buɗe kofar baya, wani lambu ne a wurin, a hankali yake tafiya ya maida hannayenshi baya yana takowa cikin nutsuwa, kumbun akwai sanyi sosai, domin bishiyoyin kayan itacuwa ne a wurin, irinsu Ayaba plantain, Mago, gover, inibi, strawberry, kayan ɗanye dayawa a wurin, Wani grass carpet shinfiɗe a wurin, Bowl ya ɗauka yafara tsinko inibi da strawberry, Saida yakusan cika Bowl ɗin kafin ya koma kan grass carpet ɗin ya kwanta idanuwanshi suna kallon sama, wata baiwace tazo hannunta rike da basket na Kayan Drinks malt sunfi yawa aciki sai milk da hollandia Youghurt, ajiyewa tayi a gefenshi ta russuna tace "na gaida yarima, jakadiya tana miko gaisuwa kafin ta karaso"
Girgiza kai kawai yayi sannan ta miƙe, duk bayin gidan kaya Blue suke sawa zani ne blue da ɗan kwali, sai riga fari, maza kuma wando blue da riga fari, Malt ya ɗauka ya buɗe ya tsiyaya acikin glass cup sannan ya buɗe milk Shima ya tsiyaya aciki, a hankali yafara sipping Yana tunanin makomar rayuwarshi.

"Haka zanci gaba da zama da Ruma tana shiga hakƙina? No I can't domin inada bukata sosai, to ya zanyi? Ta ina zan fara? Koba komai inason Yaro yau shekara uku da aure amma Ruma ko ɓari bata taɓa yiba, I need a Baby" Ajiye glass cup ɗin yayi, ya kwanta Rub da ciki yana kallon yadda ruwan cikin swimming pool ɗin yake gudana, ruwan Skyblue ne kala me ɗaukan hankali, a wannan yanayin yanada bukatar mace kusa dashi, Text ya gani daga Asad, dama yayi mishi Text cewar yau bazai fito aiki ba.

"Ka fito yanzu Please ana neman ka da gaggawa patient aka kawo tiyata Urgent"

Yana karantawa ya mike, barin kayan yayi a wurin, yaje yafara shiri cikin gaggawa, idan Asad yamishi irin kirannan to akwai matsala, da sauri ya shirya cikin Riga da wando na asalin Doctor, abun gwaji ya rataya a wuyanshi ya ɗau jaka, fita yayi da sauri, yana ɗagawa getman hannu, buɗe mishi Get akayi da kanshi yaja motar yafita a gidan da mugun speed, bai tsaya ko ina ba sai asibitin Yarima Junayd special Hospital, Yana parking ya fito da sauri, gaisheshi ake amma ko kallonsu baya yi, burinshi ya iso cikin theater Room, ganin Asad a Bakin kofa yana Safa da marwa ya matso yana mishi Alaman menene?.

Asad yace "gaskiya Junayd nakasa yin wannan operation ɗin, ƴan ta'adda ne suka harbeshi da bindiga wallahi duk jikinshi bullet, jikina rawa yake nakasa yin komai".

Buɗe kofar Junayd yayi yaahiga kai tsaye, sawa yayi aka tada Generator, a hankali yafara gudanar da Operation ɗin yana cire bullet ɗin jikin mutumin, Bai jira sai ankira wani police ba, saboda baya gudun Risk a rayuwarshi, masu tsoron Risk sune wanda basa tsinana komai a rayuwa.

Saida ya cire komai da taimakon Asad da sauran likitocin kafin ya ɗaura mishi jini, bandage ya ɗauko Yana manna mishi bayan yagama treating na ciwokan, Saida ya ga komai ya dawo daidai kafin ya cire handglof da Facemask na fuskarshi, cikin ɗakin tiyatan akwai haske sosai, suna kunna Inji ne domin gudun kada azo a ɗauke wuta suna tsaka da aiki.

Wayarshi ya ciro ya rubuta kowa ya fita abar mutane biyu akanshi, fita sukayi atare, sukabar mutane biyu a kanshi, suna fita Asad ya kalleshi hannunshi cikin aljihun rigan doctor yace "Junayd a kullum Addu'a ta shine Allah yasa kafara magana kamar yadda kowa yake yi, kana taimako sosai Allah yabiya ka da gidan Aljanna"

Jinjina kai yayi yanayi mishi alama da shikam zai tafi gida, cikin wasa Asad yace "Ruma tana jiranka kenan"

"I wish that Amma hakan bazai taɓa faruwa ba" yafaɗa a ranshi, a fili kuma ya harari Asad ɗin kafin ya mika mishi hannu suka gaisa, wurin motarshi yaje yashiga sannan yafara tuki cikin nutsuwa, waka ya kunna na Rema,  a hanya ya hango wani shagon Chocolate tsayawa yayi yafito daga motar, yana shiga shagon mutane suka fara shirin fita, ɗaga musu hannu yayi alaman su zauna, baida fara'a shiyasa da an ganshi sai a zata yanada girman kai, kuma Yarima ne dole a bashi girma, kwalin Chocolate sun Kai biyar ya ɗibo yazo wurin payment, ATM nashi ya miƙa musu, kin karɓa sukayi sukace sun bar mishi, wannan dalilin ne yasa bai fiye zuwa siyan abu  da kanshi ba, basa karɓan kuɗin hakan kuma ba daɗi yake mishi ba, godiya yayi musu sannan ya koma mota, Driving ya fara yana tunanin rayuwa, gashi Allah ya bashi komai, duk wani kyaun halitta na ɗa namiji Allah yabashi saide baya iya magana, iyayenshi sunce ba haka aka haifeshi ba daga baya ne abin ya sameshi, yayi dasu su faɗa mishi ya akayi hakan ta faru amma kowa sai kame kame yake mishi.

_wannan Littafin na kuɗi ne ku biya 300  tanan 6037523268 Hauwa Shuaibumapi Keystone Bank, VIP 500 ku turo katin shaidan Biya ta wannan number 08144818849 masu kati zaku iya tura 300 MTN ta nan 08144818849_
🌸🌸🌸🌸🌸🌸
 *YARIMA JUNAYD*
🌸🌸🌸🌸🌸🌸

   Na
Jiddah S Mapi

*Chapter 5*

*_Arewabooks @Jiddasmapi_*


*____________________________________*

*🌈KAINUWA WRITERS✍🏼 ASSOCIATION*🤝🏻
'''{United we stand and succeed;Our ambition is to entertain & motivate the mind of readers}'''
https://www.Facebook.com/kainuwawritersassociation
*____________________________________*



                ~A cikin unguwa sai ɗaga mishi hannu ake, kasancewar ya sauke glass ɗin motar, ganin ɗaga hannun yayi yawa yasa ɗage glass din, tinted ne babu me ganinshi saide shi ya gansu.

A bakin kofar gidansu ya tsaya, ganin dogarai suna zaune suna hira yasa yaji inama ace shima yanada bakin magana haka, duk da shi ba ma'abocin son surutu bane Amma yanada burin yaga shima yana magana, Buɗe mishi makeken Get ɗin akayi a hankali ya danna hancin motar zuwa cikin gidan, da Mamakinshi yaga itama Ruma Yanzu take gyara Parking, to Ina ta tsaya da har sai karfe 5 zata dawo? Taɓe baki yayi yana gyara Parking ɗinshi, Fitowa yayi yana miƙa, tana ganinshi tayi murmushi tafito daga motar Tata, rufe marfin yayi yakama hanya zai shiga cikin gida,  ganin haka yasa ta taɓe Baki itama ta nufi hanyan, yau kowa yanaji da na sarauta.

A Falo yaga kowa suna zaune suna cin abinci, ciki harda mai martaba, dama yunwa yakeji jonasu yayi ya zauna a gefen Sarki, yana kallon Warmer da suka cika da abinci na alfarma, ganin Abbanshi yanashan ferfesu shima ya mika hannu ya ɗibi ferfesun kayan ciki yafara sha, saida ya cinye ya ɗau Apple yanaci, yaɗau inibi yaci sannan yasha ruwa ya mike zai tafi, yana ganin Ruma tana cin abinci baiko kulata ba yashige ciki.

Umman Muneer ce tace "Ruma ya karatu?"

"Alhmdllh Umma karatu da godiya"

"Tom Masha Allah ubangiji ya cika Miki burinki ki dage da karatu ki dage sosai kinji ƴata?"

Cikin jin daɗi Ruma tace "insha Allah Umma Suwaiba zan dage"

Ammi na jinsu batace komai ba, tasan da gayya Suwaiba tayi maganar ta lura Junayd baya samun kulawa shiyasa.

Abba ma yanaji baice komai ba, Muneer dayake jin haushin Junayd ɗin daɗin Shawaran da Ummanshi ta bayar yaji, shifa da za'ace Junayd ya mutu da yafi kowa jin daɗi.

Akan Sofa ya kwanta sanyin Ac yana ratsashi har bacci ya ɗauke shi.

Tana shigowa ta ganshi a kwance itama baccin zakeda bukata dan yau sun gaji da karatu, can kasa ta kwanta bayan ta cire kayan jikinta ta rage daga ita sai karamin wando da half vest.




              "Adda Surayya gaskiya hannunki da zafi shiyasa nafi gane Kitson Kulu wallahi, Aneesa tayi maganan tana turo karamin bakinta, yayinda take zaune a gaban Surayya gashin kanta a taje ya kara tsawo da cika, duk da bai taju me kyau ba, saboda taki yadda wai zafi yake mata, itafa dama ba son kitso take ba, tafi gane a kame mata shi biyu ta sake a gefen wuyanta tayi adonta taje ta saida nono ta dawo.

"Ai dole hannuna yafi na Kulu zafi tunda ita Kulu tana binki a hankali nikuma banida wannan lokacin" Surayya datake sauri tayi maganar, so take su tafi talla kada suyi rana, Aneesa sai rurrufe ido take tana cije baki, da kyar suka gama guda shida sauran sai sun dawo, Wanke kafa tayi ta shirya cikin kayan Fulani kamar yadda suka saba, kundra tasa ta ɗau Kwaryan Nono, itama Surayya shiri tayi tasa kayanta, fitowa sukayi da Kwaryan akansu, Baba na shirin fita daji shima, aka kawo wata mara lafiya, komawa yayi ciki domin jin abinda ya sameta.

Cutan kuturta ne yake damunta, Baba yace su zauna a nan zuwa gobe zai nemo musu wani magani wanda zai taimaka mata, Aneesa ce ta kalli Surayya tana buɗe baki, anan zata kwana kenan? Tayi mata alama da ido, Kawar da kai Surayya tayi tace "muje ko"

Tafiya suka fara Aneesa tace "Adda? Kenan anan zasu kwana? Nikam banson mutum kazami ya zauna mana a Ruga wallahi"

"Ke ɗin tsafta ne dake?"

Shiru tayi tana murguɗa baki, ƴan kauyen suke gaisarwa, Aneesa sai wanda jininta ya haɗu dashi take gaishesu, da haka har suka isa wurin saida Nono, karamin kasuwa ne wanda yake cike da mutane, wasu na saida Nono wasu kuma ɗanyen rogo, wasu suyayyen dankali, masu suya kosai suna gefe, Abu dai iri iri acikin kasuwar, Aneesa a karkashin wani bishiyan darbejiya ta ajiye kwaryanta, itama Surayya haka, basu daɗe ba, akazo aka siye na Aneesa, danƙawa Surayya kuɗin tayi tace "zan dawo yanzu"

"Aneesa ina zakije kuma? Bazaki tsaya nasaida nawa mutafi gida ba?"

"Adda kinsan Bama iya zuwa nan har nakoma gida banje bakin kogi ba ko? Kinsan dole ne naji nayi wasa a cikin Ruwa"

"Shikenan ki dawo da wuri kuma kibi a hankali kinsan yanayin garin namu"

"Ba komai" saida tasiyi kosai tanaci tana tafiya, kana ganinta kasan akwai Wauta da yaranta a kanta, domin tana tafiyane tana waka kaɗan kaɗan, tayi tafiya ne dan nisa kafin ta hango kogin, Murmushi tayi domin a rayuwa tanajin shauki idan tana cikin kogin nan, ƙarasawa tayi tana kallon yadda mutane suke wanki a gefe, wasu kuma suna cikin ruwan, wasu masoya kuma kafafuwansu suka zuba a ruwan suna hiransu.

Wuri mai inuwa ta samu ta zauna,fararen dogayen kafafuwanta ta zuba a cikin ruwan ta ɗibo kananan duwatsu tana jefawa aciki, karan faɗuwan dutsen yanayi mata daɗi sosai, wani nutsuwa ne taji yana sauko mata a cikin jikinta.

A hankali ta kumshe kyawawan fararen idanunta, eyelashes nata ne ya sauka har wurin dogon hancinta, wani irin Murmushi take wanda yake bayyana sihirtaccen kyawun da Allah yayi mata, gefen kumatunta yana lotsawa (Dimple).

Wasu samari biyu ne suka ganta ɗayan yace "Kai Babu? Kaga wata kyakkyawa" yayi maganan da harshen fulatanci.

"Kai wannan fa Aneesa ce ƴar Rugan Malam Arɗo, kada kayi mata magana zata yi maka rashin mutunci"

Basu mata magana ba suka wuce, murmushin gefen baki tayi, dama da sun mata magana bazata yimusu rashin mutunci ba, amma tunda basuyi ba babu damuwa, batason kula samaran kauyen nasu, domin da farko idan sun auri mace rimi-rimi kamar zasu haɗiyeta sai daga baya su fara bawa yarinya wahala kamar zasu kashe ta, shiyasa Aneesa bata damu da soyayya ba, tafi damuwa da talla cikin rufin asiri ta rufawa kanta da iyayenta Asiri.

Saida ta shafe kusan Awa biyu a bakin kogi kafin ta mike cikin gajiya tana shirin tashi, ji tayi kamar zata faɗi wani irin ihu ta kwala tana salati da kyar tasamu tasa kafarta waje, numfashi me nauyi ta sauke, wannan kogin baya sabo da ita ne? Kullum tana zuwa amma sai yayi kamar zai kadata idan tazo tashi? Tana surutu har tabar wurin, Surayya ta siyar da nata itama tun ɗazu, ganin Aneesa bata zo ba yasa tafara taya wata mata saida Dankali a wurin, Aneesa tana dawowa ta ɗau Kwaryan tace "muje"
Harara ta banƙa mata.

"Kiyi hakuri Adda Surayya bada so na bane na jima kinsan yadda nakejin daɗin bakin kogi ai"

Shiru kawai tayi mata, ranta ya ɓaci domin batason ta rinƙa yimata faɗa, tafison su zama kamar kawaye ta yadda Aneesa bazata ɓoye mata komai na rayuwanta ba, wani lokacin Gara kanwarka ta faɗa maka matsalarta akan ta faɗawa Kawarta, su kawaye yanzu ba abin yadda bane.

Tafiya suke Aneesa tace "Yanzu Adda mu haka zamuci gaba da zama cikin Kauyennan muna saida Nono bawani ci gaba?"

"To yaya zamuyi haka muka tarar da iyayenmu sunayi dole mu bisu yadda suke so, ko so kike mu ɓata musu al'adarsu?"

"Nikam bance haka ba, amma kullum daga saida nono sai komawa gida babu wani cigaba, nifa ko karatu ban iya ba, saide na Allo ne na iya kaɗan kaɗan, Ni gaskiya Inson ci gaba a rayuwata"

Gaskiya take faɗa Amma ai yanzu tayi ƙanƙanta domin bazata wuce 17 ba a shekaru
"Aneesa kefa yarinya ce, baki kai shekara goma sha takwas ba, Bakida yadda zakiyi da rayuwarki sai yadda iyayenki sukayi dake"

Shiru Aneesa tayi badan taso ba, Ita kanta tasan tanada kokari gashi sunashan madara kullum, dole kwakwalwarsu ta buɗe, amma babu karatun boko babu na addini sai saida Nono.
Allah ya kawo mana mafita, tafaɗa a zuciyarta.

Sun isa gida lafiya, Surayya ce ta fara girki, Aneesa batason girki kuma ga bakuwan da Baba Yace ta zauna a gidansu, fita tayi da sunan zata ɗibo kara, jin haka yasa Mama ta kyaleta, a haɗe da Batajin daɗi tun da safe yau.

Aneesa saida taje Rugan su Kulu ta ɗaukota kafin sukaje daji domin ɗibo kara, saida sukayi hira sukayi ta shashanci kafin suka dawo kusan bayan sallan Mangariba, Aneesa hannunta rike da wasu kara kanana kaɗan, sai haƙi take wai ta gaji, tana sallama ta ga Hamma Umar Zaune akan kujera yana kallon lokacin da zata shigo, jikinta ne yafara ɓari ganin yadda ya 
Haɗe fuska yana aika mata kallon daga ina kike?

Shima yana kama dasu, yama fi kama Da Aneesa domin bambancin su shi yanada saje ita kuma bata dashi, manyan idanunta take fitarwa waje tana kallon kasa.

Yayi kyau acikin Dressing na ƴan birni, idan ka ganshi zakace ba a wannan rugan ya fito ba.

Bakinta yana rawa tace "Itace naje ɗiba"

Baiyi magana ba sai kallonta yake, kamar zatayi kuka takara cewa "Itace naje ɗiba wallahi Tallahi na maka rantsuwan musulmi, idan karya Azara ya hanani kwanciyar kabari"

"Da karfe nawa kikaje?" Yayi magana da wani zazzaƙan murya, tace "Da karfe 5"

Hawaye ya cika idonta saura kaɗan su zubo "zo nan"

Ajiye karan tayi ta karasa wajenshi ta durkusa, tsoronshi take sosai domin karamin aikinshi ne ya kamata ya zane, hatta Surayya dukanta yake balle ita karan kaɗa miya, kayan dayake gefenshi ya ɗauka yace "Oya gashi ɗauki ki wanke"

Karɓa tayi jiki na rawa, ta ɗibo ruwa ta fara wanki, saida yayi alwalan isha yafita kafin ta jiƙa kayan ta shanya sannan ta gudu ɗakinsu.


_wannan Littafin na kuɗi ne ku biya 300  tanan 6037523268 Hauwa Shuaibumapi Keystone Bank, VIP 500 ku turo katin shaidan Biya ta wannan number 08144818849 masu kati zaku iya tura 300 MTN ta nan 08144818849_
🌸🌸🌸🌸🌸🌸
 *YARIMA JUNAYD*
🌸🌸🌸🌸🌸🌸

   Na
Jiddah S Mapi

*Chapter 6*

*_Arewabooks @Jiddasmapi_*


*____________________________________*

*🌈KAINUWA WRITERS✍🏼 ASSOCIATION*🤝🏻
'''{United we stand and succeed;Our ambition is to entertain & motivate the mind of readers}'''
https://www.Facebook.com/kainuwawritersassociation
*____________________________________*



                ~Bayan ya dawo yaga kayan a jike akan igiya, dama yasan za'ayi haka, kiranta yayi, tana ɗaki a lungun gado, saida ta idar da sallan mangrib da isha kafin taja bargo tayi shiru kamar bai bacci, Surayya tanaji tace "tayi bacci"

"Gobe zata tashi ai" shine abinda yafaɗa ya wuce ɗakinshi, yanason Aneesa amma ya lura tanada raini sosai, shiyasa yakeso ta rinƙa jin tsoronshi bayaso ta rainashi ko kaɗan.

Dariya ta baiwa Surayya ganin yadda ta taƙure tana shirin yin baccin dole "tashi to mu karasa Kitson"

"Barshi sai gobe Adda"
"Kitashi da Allah shigowa zaiyi ne?"

A hankali ta mike tana leka kofan, zafi takeji a cikin dakin domin ɗakin kasa ne, kanta ta kwantar a cinyar Surayya, Kitson tafara yimata har tayi bacci, yau Aneesa ce batayi kukan kitso da surutu ba? Lalle Boss ya dawo.

Saida ta gama mata, ta kwantar da ita akan shimfiɗar dayake kasa, matashi tasa mata wanda yasa Aneesa sauke ajiyan zuciya cikin bacci.

Kwanciya tayi a gefenta ta ɗaga kanta sama tana tunanin maganar da Aneesa tayi mata ɗazu.

"Aneesa yarinya ce Amma tafini tunani me kyau, babu ci gaba acikin wannan ƙauyen babu malamai babu ruwa isashe sai bakin kogi, babu abinci me kyau sai nono da dambu, sai ayi wata ɗaya basuyi shinkafa ba, saide tuwon dawa da miyan kuka ko Lawashi, tayi aure bataji daɗi ba, gashi idan batayi Sa'a ba acikin kauyen zata kara yin auren, a haka ƴaƴan ta zasu tashi suma sukara dawwama acikin kauyen, haka kuma Aneesa zatayi aure a kauyen ta kara dawwama aciki? Allah kaine mafi sanin Daidai ka kawo mana ɗauki cikin gaggawa Ameen"
Batayi bacci ba saida takai kusan karfe ɗaya, ganin Baccin yaki zuwa ta mike ta ɗibo ruwa a buta tayi alwala, tazo tafara salla bata wani iya karatun salla sosai ba, amma tana iya kokarinta domin taga tayi sallan daidai, saida ta idar tayita addu'a, addu'an nata yafi yawa akan Aneesa.

Tanason Kanwar Tata sosai, shiyasa ta dage a wurin Allah tana Roƙan ya bawa Kanwar Tata mafita Ameen.

Kusan 3 kafin ta ninke sallaya ta kwanta.

Aneesa sai bacci take dama ta gaji da yawo, gashi taje daji dole ta gaji ai, baccinta take cikin kwanciyar hankali da rashin damuwa.


  *Washe gari*

Aneesa ta tashi da ciwon ciki sosai, tunda Asuba take murƙususu akan Gado, ɗankwalin kanta ta kunce tana birgima harda ihu, azaba takeji ba kaɗan ba, Amai takeyi kamar zata amayar da hanjin cikinta, Baba dayake tsaye a bakin kofa yana ganin yadda ta galabaita ta fita a hayyacinta, fuskarta tayi fayau, bata iya ɗago ido ta kalli mutum me kyau, hannunta yanakan cikinta tana matsawa da karfi.

Surayya na tsaye itama ta rike kwankwaso ta rasa abinyi sai sannu take aikin faɗa mata, Mama na saman gado tana kallon Aneesa wacce take kuka sosai.

Hamma Umar ne ya shigo hannunshi rike da wani bakin leda ya mikawa Baba, Yana karɓa ya ce abashi cokalin kwarya, bashi akayi ya ɗibo ruwa kaɗan yasa maganin aciki, wurinta yaje yace ta buɗe bakinta, batason magani amma azaban datake karɓa yasa dole ta buɗe baki tana karɓan maganin.

Saida ta shanye tass kafin ta koma ta kwanta tana cigaba da jujjuya kai, dogon hancinta ya koma jajur.

Fita Baba da Hamma Umar sukayi, ba'afi minti talatin da shan maganin ba, taji wani abu yana saukowa daga kasanta zuwa farin zanin Fulani dayake jikinta, a hankali ta mike tana duba ko menene, ganin jini ya ɓata mata jiki ta kwala ihu tana rike Mama da karfin tsiya.

"Ke menene?"

"Mama shikenan mutuwa zanyi jini yafito daga jikina Mama mutuwa zanyi"

Kallon zaninta Mama tayi yanzu ta gane abinda yake damun Aneesa, Al'ada zata fara kenan shiyasa yake sata ciwon ciki sosai haka? a hankali tafara bata hakuri itada Surayya sunayi mata bayani.

Kunya taji sosai, Mama tace taje ta shirya kanta a banɗaki, da Taimakon Surayya ta kimtsa jikinta, Saida ta dawo ɗaki mama tace.

"Buɗe kunnenki ki jini, kinga wannan abin da kika fara? Idan kika sake namiji ya taɓa hannunki sai kinyi ciki, ciki irin na Altine ƴar Rugan Malam Buba, kuma mutanen kauye suyi ta miki dariya suna nuna ki, nasan baki son wasa da maza amma idan kika kuskura kika fara wasa da maza sai kinyi ciki kina jina?"

A tsorace tace "Eh Mama dama bana wasa da maza"

"Yawwa Aneesan Baba, ga magani acan idan kinci abinci sai kisha ba?"
Giɗa kai tayi takasa sakin jikinta har yanzu a tsorace take.

Hamma Umar dama yazo hutun kwana biyu ne, gobe zai Koma school insha Allah.


             "Akwai wani me magani da zaizo Anjima Ku fadawa Yarima ya shirya" mai martaba ke yiwa Jakadiya bayani, amasawa tayi tana mikewa.

Ba ɓata lokaci aka sanar da Yarima mai magani zaizo Anjima, shifa ya gaji da magani kullum magani gashi har yau ba'a dace ba? 

Yau Weekend shiyasa suke gida gaba ɗayansu, bayan sun cinye breakfast ya kalli Ruma yana lumshe ido, tasan me yake buƙata haɗe fuska tayi tana shirin tashi a wurin, hannunta ya riƙo ya janyota ya ɗaurata a cinyarshi, akan kujeran Dining yake, a hankali yasa hannu cikin kasan Riganta yana shafa cikinta, da sauri tafara zamewa itafa gajiya ne bataso, shi baya hakura da ya fara abu ɗaya sai taji bayanta kamar tayi ihu kafin ya kyaleta, rike hannunshi tayi tana langwaɓar da kai.

Bai kulata ba yaci gaba da shafa cikinta, a hankali yake sama da hannunshi har yakai kan Breast nata wanda tasa bra, ɓalle bra yayi sannan ya ɗaga Riganta ya cire, cire bra ɗinma yayi ya zubawa kirjinta ido, a hankali yakai bakinshi kan ɗayan yafara lasa, ɗayan hannunshi kuma ya ɗaura akan ɗayan yana matsawa, numfashi yake fitarwa da sauri da sauri.

Fara kwace kanta tayi dan taga yafara kunnuwa sosai, ganin haka yasa ya ɗagata cakk ya wuce Bedroom da ita, bai tsaya ko ina ba sai kan makeken Bed ɗinshi, kwantar da ita yayi ganin zata tashi yabita ya danne, hannu yasa ya kwance Belt ɗin wandonshi, idan yae zai biye Ruma to babu shakka zai yiwa kanshi illa, saida ya maidasu Naked kafin yafara bin jikinta da lasa, shiru tayi tana ɗan biye mishi badan taso ba.

Bakinshi ya haɗa da nata hannunshi na kan Breast ɗinta yanayi musu wani irin matsa wanda ya nuna yayi missing ɗinta sosai.

Biye mishi tayi tana bashi haɗin kai, a hankali yafara karanto addu'a a cikin zuciyarshi wani irin Ajiyan zuciya ya sauke lokacin daya samu yashiga jikin Ruma, tana shiga hakkinshi yanason abin sosai amma bata bashi haɗin kai.

Yayi kusan 1hour yana abu ɗaya, ganin ta gaji tafara tureshi tana kuka, so yake ya takaita amma ya kasa, yanaso ya bita a hankali amma ai itace take jawo hakan tunda ba kullum take yadda dashi ba.
Saida yakara kusan 30mins kafin ya kyaleta ya koma gefe, badan ya isheshi ba.

Sauka tayi akan gadon a fusace tana hararanshi, wanka taje tayi tadawo ɗakin tana tsaki, waya ya rubuta mata "wa kikewa tsaki?"

Ba kunya tace "Kai"
Wani irin zazzafan mari ya wanke fuskarta dashi, sa'anta ne shi da zata mishi tsaki? Babu abinda ya tsana kamar ayi mishi tsaki "Bazan taɓa yafewa ba,har zaka mareni dan nayi tsaki? Ka gama duk abinda Zakayi dani yanzu kuma kazo kana bina da duka?" Tsaki ta kuma ja me karfi, mari ya Kuma kai mata wanda yasa ta rike fuska ta durkusa tana ihu.

Waya yaciro ya rubuta "niba sa'anki bane kuma dan na karbi hakƙina a wajenki shine kike cewa nagama abinda zanyi dake? Wallahi zan ɓaɓɓallaki idan kika kara yimin tsaki ko da kinga ina ɗaga miki kafa"

Karantawa tayi takuma jan wani tsakin, Ruma akwai taurin kai, wannnan karon wani mahaukacin mari yayi mata wanda yasa tafara ganin abu uku uku, kanta ne ya bugu da bangon ɗakin, yana nufota tana ja da baya, yau kaɗai yaji bakin cikin rashin maganar dayakeyi.

"Bazaiyu ka auroni ka maidani jaka ba, dame gidanku sukafi namu?sarauta ko mulki? Kuɗi ko kwanciyar hankali? A kuɗi dai kasan saide ubana ya kara da naka ko?"

Jin kalamanta yasa ya zaro Belt yayo kanta ya ringa zabga mata tana ihu tana rike Belt ɗin, saida yayi mata duka me kyau kafin ya barta awurin, domin idan yaci gaba da tsayuwa sai yayi mata illa.

A hankali ta mike tana gyara ɗaurin Towel ɗin jikinta, gaban madubi taje tana kallon fuskarta, ya kumbura ga shatin mari jikinta ya nuna shatin Belt, ihu tayi tasa hannu a jikin madubin ta buga, nan madubi ya tarwatse ya zube a kasa, kayan mai dasuke gaban Drower ta watsar kasa, masu fashewa suka fashe masu kara sukayi kara.

Hakan bai mata ba ta rinƙa buga kanta da jikin bango tana kuka, yana cikin Toilet duk abinda takeyi yana jinta, kanshi ya sakarwa shower yanajin sanyin ruwan yana bin duk wani kofan dayake ɗauke da gashi na jikinshi, ta saba haka idan ranta ya ɓaci tayi ta illata kanta, barinta yayi idan taji zafi zata daina.

Buga kanta take da bango tana marin fuskarta kamar wacce ta haukace, ganin bai fito ba, taje ta fara buga glass ɗin window nan suka fara fashewa, karamin Towel ya ɗaura yafito, jin zata ɓata mishi ɗaki, yana ganinta ya riko hannunta da karfi yanufi ɗakinta, babu me shiga part nasu shiyasa yafita ahaka.

Tana fizgewa tana bugunshi har da cizo saida ya kaita cikin ɗaki kafin ya ɗau igiya ya ɗaureta a jikin gadon ya fita ya rufe kofar, ihu ta fara tana kiran sunanshi, dawowa yayi cikin nutsuwa ya buɗe wani Drower yaciro solatep yazo ya manne bakinta, tana fizge kanta har yagama yafita yabarta a dakin.

Ɗakinshi yaje yayi wankan Tsarki kafin yazo ya shafa mai yasa jayan shan iska ya nufi Lambun dayake cikin gidan nasu.

Bakin swimming pool ya zauna yasa kafarshi cikin ruwan, wasu kananan duwatsu ya ɗibo yana jefawa cikin ruwan, ji yayi wani nutsuwa yana sauko mishi, a duk lokacin da ranshi ya ɓaci idan yazo cikin ruwan yana wasa dashi sai yaji zuciyarshi tayi sanyi kamar kankara.

Saida ya tabbatar tayi shiru ta gaji kafin ya mike yakoma cikin gidan, buɗe ɗakinta yayi yana kallon yadda kanta yake kasa, gashin kanta sun zubo zuwa fuskarta, fuskar tayi jajur, bakinta har rawa yake, jikinta yayi jaa sosai sannan ta rufe ido Alaman tana baccin wahala, kwanceta yayi, ya gyara mata gashin da suka zubo kan fuskarta, ya maidasu baya ya kame da roba balm, cire towel ɗin yayi ya ɗauko wata ƴar karamar riga pink yasa mata, a hankali ya kwantar da ita akan gadon ya kunna Ac yaja mata Blanket, kashe wutan ɗakin yayi yafita.

Komawa cikin ruwan yayi wannan lokacin da tufa a hannunshi yanaci, wayarshi yaji yana Ruri, yana ɗagawa yaga mai martaba ne, Amsawa yayi ya kara a kunnenshi, "kazo mai magani ya karaso"

Badan yaso ba ya mike, ya koma ɗaki saida yasa kaya manya kafin yafita zuwa cikin fada,
Zaune suke gaba ɗaya su Ammi su Umman Muneer da Muneer ɗin da Saf dukka suna ɗakin.

A hankali ya zauna a gefen Abba, gaishesu yayi da Yaren kurame, kowa ya amsa, Mai magani ya karaso da jakarshi a hannu , dudduba Yarima yayi sannan yace "ɗan buɗe baki kamar Zakayi magana dai muji"

Gwada buɗe baki yayi yanaso yayi magana amma yaji bakin yayi mishi nauyi.
Kallonshi mai magani yayi yace "gaskiya yallaɓai bazanyi muku karya ba, bazan iya bada wannan magani ba, kada na cuceku nima Allah zai nunamin tun a duniya, maganin wannan yaron baya nan garin yana wani kauye me nisan gaske bazan fada muku inda zaku samu kauyen ba amma inaso yayita sallan dare ya roki Allah ya nuna mishi inda kauyen yake, shine iya taimakon da zan iya" 
Yayi maganar ne domin yaga Alaman akwai mugaye a kewaye da Yarima, idan ya faɗi inda me maganin yake zasu iya zuwa kafin shi suyiwa meshi illa ko kuma suyi wani abun na daban.

Sarki ya fahimci hakan, sai kawai yayi mishi Godiya ya bashi Alkhairi masu yawa ya sallameshi.
Kallon Yarima yayi yace "kaji me yace ko."

Alaman Eh yayi wa Abba, hira suka danyi, Umman Muneer tace "Ina Rumasa'u ne?"
Kallonta yayi bata taɓa tambayarta a daidai wannan lokacin ba sai yau? Ko dai tasan abinda yayiwa Ruma ɗinne?
Hannu ya nuna mata Alaman tana ɗaki.

Murmushin gefen baki tayi tace "Allah sarki bacci take?"
Da mamaki ya giɗa mata kai.

Kallon Munner tayi shima ya kalleta, Ammi ta fahimci da wata a kasa, bari tayi sai Anjima zata tambayi Junayd ɗin.

Wani zafi taji yana ziyartan jikinta a hankali ta mike tana kallon shatin Belt da kanta wanda ya fashe ta jikin madubi, hannunta wanda ya tsage da madubin daya fashe ta duba, ruwan ɗumi sosai ta haɗa tashiga tayi wanka tana runtse ido, har wani zazzaɓi taji yana shirin sauko mata jikinta yayi zafi, tasan ɓacin ran Junayd babu kyau amma meyasa zaiyi mata wannan dukan?
Lips nata sai rawa suke sun koma jawur, dama Ajebo ce batason wahala, riga mara nauyi tasa, tafito Falo ta buɗe Frij taciro Youghurt ta buɗe tana sha.
Akan Sofa ta zauna ta taƙure wuri guda.

A hankali ya murɗa handle ɗin yana shigowa, ganin ta tashi yasa ya haɗe fuska yazo gabanta ya ajiye plate ɗin dayake Hannunshi, juya mishi baya tayi tana share hawaye, tausayi tabashi, a hankali ya zauna a gefenta, janyota yayi jikinshi, babu musu ta kwanta luff a kirjinshi tana sauke ajiyan zuciya, abincin kan plate din ya ɗibo a spoon yakai bakinta, kin karɓa tayi sai hawayen dayake bin kumatunta, juyo da ita yayi yana kallon yadda Lips nata yake rawa, hannu yasa yafara bin Lips ɗinta da yatsanshi ɗaya, matso da fuskarta yayi zuwa nashi, a hankali yasa Lips nashi kan nata, harshenshi ya tura mata cikin bakinta, tsotsa tafara a hankali tana kallon cikin idonshi, saida yaga ta ɗan sakko kafin ya cire bakinshi daga nata yafara bata abincin, ba laifi taci kaɗan, 
tun yanason Ruma har tafara fita a ranshi saboda halayenta amma ya zaiyi? dole ya kula da ita saboda matarshi ce.

_wannan Littafin na kuɗi ne ku biya 300  tanan 6037523268 Hauwa Shuaibumapi Keystone Bank, VIP 500 ku turo katin shaidan Biya ta wannan number 08144818849 masu kati zaku iya tura 300 MTN ta nan 08144818849_
🌸🌸🌸🌸🌸🌸
 *YARIMA JUNAYD*
🌸🌸🌸🌸🌸🌸

   Na
Jiddah S Mapi

*Chapter 7*

*_Arewabooks @Jiddasmapi_*


                ~A hankali take sauke ajiyan zuciya har bacci ya kara ɗaukanta, shafa kanta yake a hankali, saida tayi nisa ya kwantar da ita yana kallon fuskarta.
Fita yayi ya koma Part nashi yayi alwala yayi sallah.


Da dare tashi yayi, sallah yafara jerawa yana addu'an Allah ya nuna mishi inda zai samu maganin cutanshi, saida yayi Sallah sosai kafin ya kwanta yayi shirin bacci, bai wani kula da Ruma ba dan yasan koda yaje wajenta yanzu ba dolene yasamu abinda yake so ba.
Acikin bacci yafara mafarki kamar yadda ya saba koda yaushe idan ya kwanta, yauma kamar kullum a cikin ruwa take tana kokarin faɗuwa tana cewa ya cirota, bai sani ba har ta faɗa cikin ruwan.

Mafarkin har yafara zame msihi jiki.

"Washe gari yakama Lahadi yauma ana Weekend, a lambu yake kwance yana tunani kamar yadda ya saba kullum, idan baida aiki saide yazo lambu ya kwanta, ganin baida nutsuwa yasashi mikewa yaje wurin swimming pool yasa kafafuwanshi, nutsuwa yaji yana sauko mishi a hankali.

Saf ne yazo yana karanta jarida a hannunshi, ganin Ƴayanshi a lambu yazo ya zauna a gefenshi shima yasa kafarshi cikin ruwan, da sauri ya cire jin sanyi yana shiga jikinshi, kallon Junayd yayi yana mamakin yadda yayanshi baya jin sanyin ruwa, kullum saiya zauna a wurin ruwan, gefe ya koma yana cigaba da karatunshi, Ammi ce tazo wurin itada bayi guda biyu a bayanta, hannunsu rike da basket cike da kayan Fruit, hango Junayd a bakin ruwa yana jefa duwatsu yasa taji tausayinshi ya kamata, yana bukatan kulawa, yanason yajishi a jikin mutum ko dan laluran dayake sashi, saide Allah bai bashi mace ba, gani take kamar daidai take dashi, idan kuɗi ne itama suna dashi, idan sarauta ne itama Gimbiya ce bawai saida tazo gidansu tasamu sunan ba, idan wayewa ne Shima akwaishi, shiyasa take yiwa yaron mata Addu'a Allah Ubangiji ya bashi mace ta gari wacce zata kula dashi, wacce zata bashi haɗin kai a duk lokacin dayake sa bukatar hakan.

Kallon bayin tayi tace "ku kai mishi nasan yana so su"
Kai mishi Basket ɗin sukayi a hankali ta karaso wurin itama, zama tayi a wani dakali dayake gefen ruwan, a hankali tace "Gobe mai martaba zai fita kuma zaiyi kwana biyu shi sa waziri, fada zai dawo hannunka na kwana biyu"

Kallon Ammi yayi, shifa baison wannan rike fada ɗin yana amincewa ne saboda Amminshi tana fushi idan yaki, murmushi yayi mata a hankali ya giɗa mata kai, saida ta ɗan jima tana yanka mishi Fruit ɗin yana karɓa yanaci kafin ta mike ta zata tafi.

Saf dayake zaune a gefe ya shagwaɓe fuska cikin shagwaɓa yace "Ammi Ni bazaki bani Fruit ɗin ba?"
Dariya tayi tace "kai kaci da hannunka, jimin yaro fa kishi kake da yayan naka?"
Turo baki yayi yana kallon Ammi.

Tafiya tayi tana dariya, wani abin idan Saf yayi ko ibti bazatayi ba ita da take auta.
Yanzu shi suke cewa Auta domin shine ya ɗauki halin Autan.

Junayd yana jinsu saide shi yau hankalinshi ya koma kan maganar da Mutumin yayi musu jiya na cewar maganinshi yana wani kauye, haka kawai yaji yana yadda da maganar mutumin, Addu'a yake Allah ya nuna mishi inda maganinshi yake.


              "Aneesa ki tashi a bakin ruwan nan kizo ku tafi, wallahi idan kikayi wasa yau saina faɗa wa Mama abinda kike yi"
Kallon Surayya tayi bata cire ƙafan a ruwa ba tace "kema fa Adda kinason zama a wurin ruwan nan, kuma kinsan ba lafiya ne dani ba, ruwan ne yasa nafito talla yau, idan kika fadawa Mama nima saina faɗa mata kin turani gidansu Giɗaɗo"

"A,a ke kuma bakya mantuwa ne? Inace maganar ta wuce ko?"
Turo baki tayi "bai wuce ba"
"To kanwata kiyi hakuri kinji tashi mu tafi gida to"

A hankali ta cire kafarta zata fito taji kamar zata faɗi, riketa Surayya tayi da karfi tace "ki kiyayi ranan da zaki faɗi a cikin ruwan nan"
"To Adda zan kiyaye"
Tafiya sukayi saida ta tsinki Mangoro a hanya ta cika kwaryanta dashi, yau kwana uku kenan, a kwana uku Period ɗin ya dauke, dama Allah Allah take ya tafi dan ya mugun takurata.

Mangoro ta zauna tasha a kofan gida, tasan Hamma Umar ya tafi shiyasa tayi badarinta, wata ƴar budurwace sa'ar Surayya tazo wucewa, kallon Aneesa tayi tace Aneesa? Shan Mangoro a waje?

"Adda mairam wallahi na gaji ne daga saida nono muka dawo nida Adda Surayya"
"To ai bai dace ki ci abu a waje ba kina budurwa"
Dariya tayi dan ance mata budurwa, Innar ku na gida?

"Eh tana ciki"

"To bari nashiga na dubasu na daɗe banzo ta ruganku ba" 
Shiga tayi ta gaida Mama, suka shiga ɗaki da Surayya sunata hira, yaushe Aurenki mairam?

"Aurena saura sati Uku kinsan Baffa ba bayida hakuri yanata masifa wai nayi daɗe a gida na tsaya zaɓe sai rawan ido, duk samarin kauyen nan nakasa shire na aure, shine kawai ta shire Hammadu ɗan Rugan malam Buba"

Dafe kirji Surayya tayi "ɗan Rugan Malam Buba wannan marasa jin? Kinsan gidansu basu da hankali amma ki yadda zaki aureshi? Mairam gaki kyakkyawa ina guje miki irin aurena, babu riba a aurena, kinsan fa ba saurin aure shine farin jini ba, addu'a da neman dace shine a gaba"

"To ya zanyi shurayya?" Hausanta baya fita ko kaɗan, "min ma ba da shona Baffa ya takuramin shoshai Surayya minkam min Boni fa"

"A,a ki daina faɗan haka insha Allah zaki dace kinji Kawata?"
Saida sukayi hira sosai kafin Surayya ta rakata, har yanzu Aneesa na kofa tana kallon duk wani me shiga da fice na Rugan, tana jiran Baba ya dawo shiyasa taki shiga gida, gashi batason aiki, ta iya girki sosai amma batason yi, wanki ma idan taga dama zata wanke duk kayan gidan idan bataga dama ba tun safe har dare tanakan wanke kaya uku.

Baba ne ya dawo da gudu taje ta karɓi ledan hannunshi, "ƴar gidan Baba? Kina jiran dawowana ne?"
Giɗa mishi kai tayi tana dariya, idan tana dariya kamar kada ka daina kallonta, tsabar kyawunta yasa ƴan garin suke kiranta da Boɗɗo, tana dariya har suka isa gida ta ajiye ledan, bata taɓa buɗe ledan da aka kawo har sai idan Baba ne yace ta buɗe.

"Buɗe mana ƴar gidan Baba" tana buɗewa taga lemo da ayaba, dama abinda takeso kenan, ɗauka tayi yace "ɗauki ɗayan ledan ki kai Rugan Baffanku, ɗaukan ledan tayi tanacin ayaba tana tafiya, babu nisa sosai a tsakaninsu, wani rugane babba tashiga, a soro tayi sallama.
Sun amsa a hankali tashiga tana sunnar da kai kasa ganin Hamma Faruk yana Alwalan sallan mangrib, murmushi yayi yace "Aneesan Baba Aneesan Farouk" dariya kawai takeyi tana kallon kasa cikin kunya.
Ganin Innansu a cikin gida tace "ina wuni inna Mairo"

"Aneesa kece da yamman nan?"

"Nice Inna" tayi maganar tana ajiye ledan a gaban Faruk, suna fulanai ne kyawawa dasu, Hamma Faruk ɗinma kyakkyawa ne Chocolate color, har yaso yafi Hamma Umar nasu kyau, da gani kasan jininsu ne, Baban Hamma Faruk yayan Babansu ne, siyasa suke cemishi Baffa, yanada kanne dayawa gidansu babban gidane, akwai ƴammata saura sunyi aure sauran kuma sa'o'in Aneesa ne, suna son Aneesa Amma tanada raini bata fiye kulasu ba, Hamma Faruk yanayi mata tsokana wai ita matarshi ce shiyasa idan ta ganshi takejin kunya.

"Anee wa Ni kaɗai kika kawowa ledan ne?"
"Baba ne yace na kawo muku"
Buɗewa yayi ya ciro ayaba ya ɓare, faraci yayi yace "muje to saina rakaki ko? Kinga su Dija basa nan sunje  Rafi"

"Tom Inna sai yeso"

"A,a Aneesa sai Jango dai nasan bazaki dawo ba"
Dariya tayi kawai suka jera da Hamma Faruk suna tafiya, hira sukeyi irin na yaya da ƙani wanda suka shaƙu da juna, tana kunyarshi amma baya hana suyi hira dashi sosai.
Yawancin matsalolinta tana iya faɗa mishi kuma yana bata shawara sosai, saida suka isa kofa sannan ya juya yace "Aneesan Faruk? Nikam zan tafi masallaci"
Cikin shagwaɓa tace "ka shiga ka gaida Baba mana"

"To ai zanyi laiti Aneesan Baba, Amma Anjima zanzo muyi hira ko?"
Murmushi tayi tace "Tom"
Tana shiga gida Mama tace "kun tsaya da Faruk ko"
Zama tayi tace "wallahi Mama kamar kin sani yanzu ya tafi masallaci nikuma nashigo gida"

Baba ma ya tafi masallaci, kulan abinci ta janyo tana cewa "Allah yasa dambu akayi"
Harara mama tayi mata "dashike mune mayun zogale ai dole kullum mu rinka yin dambu"
Ganin tuwo ne yasa ta haɗa fuska tana rufe kulan, kwarya ta ɗauka ta ɗibi Nono tazo tasa sugar datafara sha, Kallonta Mama tayi saida ta gama tace "Bazakiyi salla bane?"

"Bana salla ai Mama tunda abin can ya sameni"

"Jinin bai dauke bane?"
Cikin kunya tace "ya ɗauke tun da safe"
"To ai idan ya dauke ba'a jinkiri sai kiyi wankan Tsarki kamar yadda malaminku ya koya muku a makarantar Allo, idan mace tana jinkirta wankan Tsarki Allah yana tanada mata azaba me yawa"

Watarana manzon Allah SAW suna wucewa da sahabbai ta wurin wasu kabari, sai Manzon Allah ya tsinki Ganye yasa akan kabari guda uku, sai Sahabbai sukace ya manzon Allah meyasa kasa wannan ganyen akan kabarinnan?
Manzon Allah yace domin a sassauta musu azaban dasuke sha kafin ganyen ya bushe Allah zai sassauta musu, sukace wani laifi sukayi haka har ake musu Azaba?
Sai yace na farko macen tana jinkirta wanka idan jininta ya ɗauke, to kinga ai jingirta wanka yanada matsala.

"To Mama su biyu kuma laifin me yace sunyi?"

*Aneesa gaskiya na manta ki tashi kije kiyi wanka, tunda na manta kinga bai dace nayi miki karya ba"
Tashi tayi taje tayi wanka kamar yadda malam ya koyar mata.

Ruwa ta ɗibo a bokiti sannan tasa kaɗan a buta, hannu biyu tasa ta ɗibo ruwa ta wanke hannunta, sannan ta karkata bokitin tace "niyyatul ghuslul janabati" ma'ana nayi niyyan wankan janaba, ta ɗibo ta wanke daga kasan cibiyanta zuwa cinyarta sau uku, sannan ta wanke hannunta zuwa wuyan hannu sau uku, ta kuskure bakinta sau uku, ta ta shaki ruwa a hanci ta fesar sau uku, sannan ta wanke fuskarta sau uku, sai hannunta shima sau uku, daganan ɗibo ruwa ta zuba a kanta ta wanke zuwa wuyanta sau uku, saida gashin yasamu ruwa ko ta ina, sannan ta wanke rabin jikinta na dama, ta dawo ta wanke na hagu.

Ruwa ta ɗibo ta watsa a jikinta, ko ina yasamu ruwa, saida ta gama ta ɗau ruwan buta ta wanke kafafuwanta.

Haka ake wankan janaba wallahu A'alamu


_wannan Littafin na kuɗi ne ku biya 300  tanan 6037523268 Hauwa Shuaibumapi Keystone Bank, VIP 500 ku turo katin shaidan Biya ta wannan number 08144818849 masu kati zaku iya tura 300 MTN ta nan 08144818849_
🌸🌸🌸🌸🌸🌸
 *YARIMA JUNAYD*
🌸🌸🌸🌸🌸🌸

   Na
Jiddah S Mapi

*Chapter 9*

*_Arewabooks @Jiddasmapi_*


*____________________________________*

*🌈KAINUWA WRITERS✍🏼 ASSOCIATION*🤝🏻
'''{United we stand and succeed;Our ambition is to entertain & motivate the mind of readers}'''
https://www.Facebook.com/kainuwawritersassociation
*____________________________________*



                ~Ruma kada kiyi haka, kibari Allan daya baki cikin ai yafiki sanin kina school ɗin, kuma shine yasan yadda zaiyi dake" Nadiya ce a gaban benchi tana bawa Ruma shawara, Lubcy babu abinda take sai taɓe baki, Ruma data sa hannunta a goshi ta dafe domin surutun Nadiya ya isheta wallahi, tace "Look Nadiya Kinsan yanzu nake tsaka da karatu ko? Kuma fa har yanzu am 25 tayaya Zan iya haɗa raino da karatu? Kinsan hakan bazai yiwu ba ko?"

Lubcy datake taɓe baki taciro Chocolate a jakanta tana ci, tace "Nifa idan nice ke da na jima da cire wannan cikin bansan ma me kike jira dashi ba wallahi kamar ba mace ba"

Kallon Lubcy tayi tace "Kawata saifa yau ya nasamu yasamin hannu ba tareda ya duba takaddan ba, kinsan fa daya karanta bazaisa hannu ba, shiyasa nabari saida yaje aiki nabishi domin nasan acan zai ɗan zama Busy"
Nadiya ganin baza taji shawaranta ba, tace "shikenan je ki cire"

"Ko baki faɗa ba dama ai cirewa zanyi Beb kada ma ki ɓata bakinki"
Da aka tashi suka shiga motan Nadiya ta kaisu Asibiti duka nuna mishi takaddan sign na mijinta, nan akace itama tasa hannu, tasa, suka shiga da ita ɗakin cire ciki, sun kai awa ɗaya a ɗakin kafin aka fito da ita, da kyar take tafiya ta galabaita tafita a hayyacinta, su Lubcy ne suka riketa bayan sun biya kuɗin aiki suka sata a mota, sukayi hanyan gida da ita, tun a hanya Nafiya tace "yanzu me zamuce ya sameta?"
Lubcy tace "Faɗuwa tayi a school bamusan abinda ya sameta ba, sauran idan tadawo hayyacinta zatayi musu bayani ai ita ba yarinya bace"
"Tom ba damuwa"

A kofar get na masarautan suka tsaya suna horn, megadi daya leka yasan motar kawar Gimbiya Ruma ne, da sauri ya buɗe musu yana ɗaga musu hannu.

Saida sukayi Parking suka fito suna riketa, nasu aiki da bayine sukazo wurin suna yiwa Gimbiya sannu, har suka shiga da ita dukda cikin gidan yanada nisa da wurin ajiye motoci, basu gaji ba saida suka kaita har cikin babban falon, yana ɗakin motsa jiki, Saf Yashigo yana cewa Ruma babu lafiya, fitowa yayi da murɗaɗɗen jikinshi wanda ya nuna ba karamin Exercise yake yiba, ganin sun riketa yaje ya ɗagata cakk yana kallonsu Alaman meya sameta?
Kallon juna sukayi kafin Lubcy tace "wallahi muna tafiya a cikin school ta faɗi yanzu ma mun bar motar ta acan a tawa muka taho"

Shiga ɗaki yayi da ita su kuma suka juya simi simi suka fita daga gidan, Ammi dataji labari da wuri tazo ɗakin, har yafara haɗa allura yanaso yayi acikin ruwan dazai ɗaura mata, akan gadon ɗakinta ya kwantar da ita, Ammi ta karaso da sauri tana tambayar meya sameta?

Shiru yayi saida ya haɗa allura ya ɗaura mata ruwa, tana kallonshi har yagama komai, idonta biyu, saida ya sa mata ruwa kafin ta lumshe ido tanajin cikinta yana wani azaban ciwo, bacci yaki ɗaukanta dan Azaba.

Ammi sai sannu takeyi mata, zama yayi a gefen gadon yana karantar yanayinta, hannu yasa a kanta yana shafawa, yana jin zuciyarshi bata kwanta da wannan rashin lafiyar ba.

Riko hannunshi tayi tana kallon yadda ya zuba mata ido kamar wanda ya ajiye abu a fuskarta, so yake ya gano menene abinda yake damunta, saurin kawar da zargin da zuciyarshi yakeyi mishi yayi.

Da kyar bacci ya ɗauketa, Ammi fita tayi, shikuma ya zauna zan kallon Ruma, haka kawai ta faɗi a school? To meya sameta? Kodai ciki ne? Da cikine ba karamin farin ciki zaiyi ba, bari ta danji karfi zai gwada yaga ko cikine da ita domin yana kula da ita a kwanakin nan tana cin abinci sosai.

Yana zaune a wurinta har tayi bacci me isanta ta farka, saida ya ciyar da ita abinci ne kyau ya bata Malt da Madara kafin yace taje tayi wanka, so yake yaje ya duba fada tunda an bashi amana, tana shiga wanka, yafita yaje ya zauna a fada, mutane suna shigowa suna kawo matsalolinsu, rubutawa yake idan mai martaba ya dawo zai karanta yayi musu maganinshi, Jakadiya ce tashigo tana mika mishi gaisuwa.

Murmushi yayi mata yabata takadda, bayan ta karanta tace "zan sanar musu insha Allah yarima"
Tashi tayi ta fita, takira dukkan bayin gidan da ma'aikata duk suka hallara a fada, Takadda ya rubuta yabata tana karantawa da karfi.

"Anason kafin mai martaba ya dawo a gyara komai da komai na cikin gidan, a yanke flowers aje wurin shakatawan me martaba a gyara, sannan aje Lambu shima a gyara komai da komai, motocin gidan duk a wanke,

Dama yarima ya saba haka duk lokacin da mai martaba yayi tafiya to sai yasa anyiwa gidan sabon gyara, hakan yasa koda Abba yayi tafiya hankalinshi baya tashi domin yasan yabar yaro me kwazo a gida.

Saida aka gama jawabi ya bata jakan kuɗi ta rabawa kowa, ai kuwa godiya suka domin dama wasu sunada bukatar kuɗin sosai.

Saida ya daidaita komai ya koma Part ɗinsu, ɗakinta yaje lokacin tayi wanka kuma tacire ruwan daya sa mata, zama yayi a gefen gado yana kallonta, waya yayi mata rubutun taje tayi fitsari tazo, tashi tayi babu tsoro taje tayi ta kawo mishi, gwadawa yayi, tana kallonshi taga yadda ya bata rai, babu ciki kawai rashin lafiya ne, tayi mamakin yadda yake doctor Amma yakasa gane ta zubda shegen cikin daya addabeta a kwanakinnan.
Wayarta ta ɗaga takira Babanta
"Hello Dady? Banda lafiya bazaka kirani kamin ya jiki ba? Kuma su Ajmar basu kirani ba"

Hakuri Baban nata ya bata yace "ya karatu?" 
"Dady karatu ai bana wasa dashi ina kokari sosai"
Hira sukayi sosai kafin ta kashe tana cewa idan an basu hutu zata zo.

Kallonta Junayd yayi, kenan zataje koda bata tambayeshi ba? Tashi yayi yafita a ɗakin, baya samun nutsuwa idan yana tare da Ruma ko kaɗan, zama yayi a ɗaya daga cikin kujerun falon yayi tagumi, wallahi ya zata ciki ne da Ruma, domin tayi kama da me ciki a ƴan kwanakin, ƴammata biyu sanye da Rigan bayi sukazo sunayi mishi firfita, Ruma ce ta fito da waya a hannunta, ganinsu yasa ta haɗa rai ta kashe wayar tazo wurinsu, wani irin tsawa ta daka musu tace "bance ku daina zuwa wurin mijina ba? Ku tashi ku fita kafin nayi muku rashin mutunci"

Jikinsu yana bari sukace "Allah ya huci Ran Gimbiya dama Ammi ce ta turomu muzo mu kula dashi saboda Bakida lafiya"

"Bani da lafiya shine zakuzo ku kanainayemin miji? Ku fitamin banida bukatarku"
Fita sukayi, yana kwance ya lumshe ido yanajin duk abinda sukeyi, tsaki taja tawuce tabar wurin, badan bata da lafiya ba saiya ɓata mata rai akan wannan tsakin datayi, tashi yayi yakoma Lambu ya kwanta akasa jin bayida wani nutsuwa yaje ya faɗa cikin swimming pool ya kwanta yanajin sanyin ruwan yana shiga jikinshi, baison ya ɗago kai yakalli upstair Dan gani yeke kamar zaiga Ruma kuma haushi take bashi ba kaɗan ba, ganin bayajin daɗi ya turawa Asad sako cewar yana zuwa yanzu.
Shirin da baiyi niya ba yayi, cikin kananan kaya ya shiga mota shida kanshi yayi tuki zuwa gidan su Asad.

Mahaifin Asad ya daɗe da rasuwa kuma yanada ɗan rufin asiri yanzu Asad shine yake kula da gidansu da Mamanshi da kannenshi duka, a bakin Get yayi parking ya buɗe yashiga, ganin Mama acikin gida ya durkusa zai gaisheta itama durkusawa tayi tace "Yarima da kanshi?"

Dariya yayi ya gida mata kai, sannu da zuwa tayi mishi sannan ya mike yana kallon side ɗin Asad, hannu ta nuna mishi tace "yana ciki?"
A hankali yafara takawa har ya isa bakin kofar dakin Asad ɗin, budewa yayi Asad na kwance a Falo yana kallon Indian film, Zama yayi a gefenshi yana maida kanshi zuwa Tv, ganin yadda ake Romance a film ɗin ba kaɗan ba yasa ya ɗago kai yana kallonshi, yasan me yake nufi yace "kai kaga nufa Film ɗinne yamin daɗi idan ba haka ba kasan babu abinda zan kalla anan"
Dariya Yarima yayi har fararen hakoranshi suka fito, yana kyau idan yana dariya, waya yaciro yace "Gara ka daina kallon irin Film ɗinnan tunda ba aurene da kai ba"
Yana karantawa yayi tsaki, yaci gaba da kallonshi, Mama ce ta shigo tana rike da babban plate Wanda ta cika da doughnuts da cincin, karɓa mata Junayd yayi ya ajiye a gabashi, ya zauna akasa yasan washi aka kawo shiyasa yafara ci, kunun aya me sanyi ta ajiye mishi, ya cika Cup dashi yafara sha, yamishi daɗi shiyasa yakeson Maman Abokinshi tana kula dashi idan yazo gidan, dama yanason kunun aya da kuma Zoɓo komai dai idan anyi local yafi mishi daɗi.
Asad ne yasa hannu zai ɗauki Cup ɗin shima yasha, da sauri ya rike hannunshi yana mishi kallon bafa wa kai aka kawo ba.

"Kai dalla malam Kaɗan zan sha"
Saida ya shanye na Cup ɗin, Junayd ya kara mishi, kallon Junayd yayi yace "gaskiya Junayd banida burin daya wuce naga kafara magana, duk da Allah ne ya ɗaura maka amma tunda akwai magani ai ya dace mu tashi mu nema wata kila Allah ya datar damu, duk da nasan ba karamin kokari mai martaba yayi ba dan ganin kasamu sauki amma hakan bazaisa mu zauna ba"
Kallonshi Junayd yayi, hakika abokin shi yana sonshi to amma ai anyi maganin yaki yiwuwa, yanzu yabar komai a hannun Allah.

Saida ya wuni a gidansu Asad kafin da yamma yafito zai tafi, mama ta fita shiyasa ya ɗau kudi yacewa Asad ya ajiye mata, yaki karɓa saida ya ajiye mishi yafiya, cikin kwanciyar hankali yake tuki yana tunanin makomar rayuwarshi.
Har ya isa gida, Umman Muneer ce ta kirashi ta bashi kayan Fruit, karɓa yayi yana murmushi, yana zuwa lambu ya zubar ya ɗibi wani yafara ci.


         "Ke waye ya taɓamin shanu na?"
Jikinta ne yafara rawa, bakinta dayake ɗan karami shima yafara ɓari, hannu tasa ta riko gefen Riganta tana murzawa tayi zuru zuru da ido tana kallonshi, ganin yadda ta tsorata ya kuma daka mata tsawa "bazaki faɗa min ba?"
Aneesa tana mugun tsoron wannan yaron mugun mashayi ne ga iya duka kamar yasamu jaki, a hankali ta buɗe bakinta dayake rawa tace "bani bace" 

"To waye? Ki faɗamin ko ɗan gidan uban wayene saina cimishi mutunci"
"Wallahi ban sansu ba"
Ganin bazata faɗa ba kuma ga shanunshi yana magagin mutuwa, Aneesa ce ta wurgi shanun da dutse dan yasa ta faɗi ta zubar da nono, bata sani ba ashe yaji rauni a wuya, mutane ne suka taru aka yanka shanun, tana zaune a gefe tana cijan leɓe tana karanto Addu'a a ranta, Tambayan yaran gefe yayi waya wurga mishi shanu? Sukace basu sani ba, Allah ya taimaketa sun rufa mata asiri da yau me karɓanta a wurinshi sai Allah.

Da kyar ta koma gida gabanta bai daina faduwa ba, tararda Mairama tayi tace musu gobe karɓan kayanta, Aneesa datake a tsorace tace "Zamuzo Adda Mairama insha Allah"
Mama ce ta kalleta tace "lafiya Aneesa?"
"Eh mama faduwa nayi"

"Sannu jeki ki wanke jikinki" har kitsonta yaɓaci da nono kwancewa tayi ta wanke tulin gashin nata, saida ya bushe mama ta kame mata guda biyu, ado tasa akan Kitson nan tafito asalin bafulata.


_wannan Littafin na kuɗi ne ku biya 300  tanan 6037523268 Hauwa Shuaibumapi Keystone Bank, VIP 500 ku turo katin shaidan Biya ta wannan number 08144818849 masu kati zaku iya tura 300 MTN ta nan 08144818849_
🌸🌸🌸🌸🌸🌸
 *YARIMA JUNAYD*
🌸🌸🌸🌸🌸🌸

   Na
Jiddah S Mapi

*Chapter 8*

*_Arewabooks @Jiddasmapi_*


*____________________________________*

*🌈KAINUWA WRITERS✍🏼 ASSOCIATION*🤝🏻
'''{United we stand and succeed;Our ambition is to entertain & motivate the mind of readers}'''
https://www.Facebook.com/kainuwawritersassociation
*____________________________________*



                ~Yayi shiri tsab aciki wani Shadda Milk color, rigan daidai gwiwa sai, ba karamin kyau yayi ba, riganshi na Doctor ya rike a hannunshi Yana takowa cikin tafiyarshi me cike da ƙasaita, kamar ko yaushe Lips nashi na cikin bakinshi yana tsotsa, fuskarshi tayi kyau sosai domin Sajen ya gyara mishi fuska kuma yakara fitowa da asalin kyawunshi, idan Ka ganshi zakace Balarabe ne, ko kuma ya haɗa jini da larabawa, a bakin Get ya tsaya yana kallon yadda Megadi suke musu da wani bawan Allah, hannu ya ɗaga yayiwa megadi Alaman ya barshi ya shigo, Guard ne sukayi checking nashi, su duba har Aljihunshi kafin suka barshi ya karasa ciki.

Yana zuwa ya durkusa a gaban Yarima yana gaisuwa, ɗagoshi Junayd yayi yana yimishi Alama da me ya faru?"

"Yallaɓai Matata ce babu lafiya haihuwa zatayi munje asibiti sunki kulamu saboda banida kuɗi, na buga tanan na buga ta can ban samu ba, shiyasa nace bari nazo wajenka kamar yadda kake taimakawa mutane nima ka taimaka min"

Tunda yafara maganan ya zuba mishi ido, hannunshi cikin aljihun wandonshi yana kallon yadda mutumin yake a firgice, ciro kuɗi yayi ƴan dubu ɗaya ɗaya bandir biyu yamika mishi, bai jira yayi mishi Godiya ba ya juya ya tafi.

Mota aka buɗe mishi, ya shiga yana kallon wayarshi, so yake ya isa Asibiti da wuri domin wanda suka yiwa Theater jiya bai farfaɗo ba"
Driver ne ya jashi, Yana Kallon wayarshi har suka isa cikin Asibitin, buɗe mishi marfin mota akayi a hankali yasa kafafuwanshi zuwa waje, ya ɗau rigan Dr yasa, kara kyau yayi domin rigan yana karɓanshi sosai, tafiya yafara kamar mai tausayin kasa.

Bai tsaya ko ina ba sai cikin ɗakin dayasan mutumin yana ciki, abin mamaki har yau ko ƴan uwanshi basu zo ba, yana shiga sauran likitocin suka shigo, fara dubashi yayi, yaciro Allura yayi mishi, da yaddan Allah sai gashi ya farfaɗo, ruwa ya ɗaura mishi wanda zai bashi karfi, sauke ajiyan zuciya ya sauke domin ya ceto rayuwar mutum godiya yayiwa Allah da ya bashi wannan baiwan.

Office ɗinshi yaje yana mamakin yau Asad bai zo ba, Asad da baya wasa da aiki yasan akwai damuwa, rigan saman yacire ya rataya ajikin kofa sannan ya jawo kujeran da aka tanada domin shi ya zauna yana ciro waya daga Aljihun wandonshi, Text ya turawa Asad yana tambayar meya faru yau baizo Ba.

Mayar mishi yayi da yana hanya Mom nashi ne bata ɗan jin daɗi, bayan ya karanta ya buɗe Datanshi yafara Duba sakonnin Watsapp, ganin sakon sunada yawa ya ajiye wayar ya ɗau Laptop Yana jiran sakon su gama shigowa, saida suka gama shigowa kafin ya ɗaga wayar yana dubawa, Reply yayi wa duk wanda ya dace yayi, yawanci abokanshi ne ƴan school nasu, sauran ƴan malysia saura Kuma ƴan nan gida Nigeria, kashe datan yayi dan baya jimawa a online, hankali ya maida kan Laptop ɗinshi yana cigaba da aiki, knocking akayi sannan yaga an turo kofar an shigo, Ruma ce tayi shiri cikin Abaya pitch color, tasa glass Baki kamar yadda ta saba, takalmi da jaka baƙi ne, takalmin dogo ne sosai, tana taunar Cingum abinda ya tsana kenan, rufe kofar tayi tana mishi murmushi, yasan akwai abinda ya kawota haka kawai bata zuwa Asibitinshi, karasowa tayi ta ɗauke Laptop ɗin daga gabanshi ta tura gefe, zama tayi a cinyarshi ta saƙala hannayenta a wuyanshi tana kallonshi tana murmushi, shima murmushi yayi mata, yana ɗaga gira Alaman meya faru?.
Hannu tasa acikin jaka taciro wani takadda ta mika mishi.

Jikinta har yanzu da shatin bulala, goshinta kuma a kumbure kaɗan an rufe ciwon da bandage, Koda zata fito gida bata bari kowa ya ganta ba.

"Junayd a school ne akace nakawo maka kasamin hannu a wannan takaddan"
Bai wani tsayawa ya karanta ba yayi sign ɗin ya bata.

Shafa fuskarshi tayi tace "Thanks You Junayd"
Asad ne ya turo kofan ya shigo, ganin su ahaka yace "Ohh sorry" juyawa yayi zai fita, ta sauka tana cewa "Tsaya Asad yanzu ai zan tafi"

Gaisawa sukayi tayiwa yarima Bye Bye ta fita, Asad ya zauna akan Kujera yana kallon Junayd da ya maida hankali kan Laptop, janye Laptop ɗin yayi yace "ji rainin wayo, yanzu nazo naga kana zaune da matarka sai kuma ka buge da aiki?"

Tsaki yaja a ranshi, shifa Asad yafara isanshi da surutu wallahi, waya yaciro yace "ai matata ce kama kayi auren mana"

Taɓe baki yayi "dole ma nayi auren ko dan nima a zaunamin a cinya"
Harara Junayd yayi mishi.

A school ya maida hankalinshi kan karatu, ya fita a harkan Gimbiya datake damunshi da zancen aure, Safwan mutum ne me kamun kai, kuɗi da mulki baisa yazama lalatacce ba, zaune yake akan bench Yana karanta wani  handout taɓashi akayi a firgice ya ɗago kai yana kallon baya, Wani freind nashi ne, numfashi ya sauke yace "kai Ahmar zaka tsoratani ai"

"Kai dalla sai kace wani wanda yake karanta abinda ba daidai ba? Handout fa kake karantawa amma ka firgita kamar me kallo Bf"
Tsaki yaja yaci gaba da karatunshi, zama Ahmar yayi a gefenshi yaciro waya, wasu hotuna ya buɗe ya nunawa Safwan ɗin, kallo Saf yayi ganin ƴammata ne sunsa ɗamammun kaya rabin jikinsu duk waje da alama ma ba ƴan nan Nigeria bane dan fatarsu ba irin namu bane.
Da sauri ya ɗauke kai yace "miye wannan ɗin?"

"Kai Saf yaushe zaka waye ne? Kana ganin hot Girls kana cewa miye wannan? Kaga wannan ta tsakiyar" kallonta Safwan yayi yaga duk cikinsu kamar ma tafisu fitsara kuma tafisu kyau.

"To jiya da ita na kwana kai kasan yadda Babyn ta haɗu kuwa? Har gari ya waye ban sani ba"

Shiru Safwan yayi, yana sha'awan hakan amma yana tsoron Yayanshi da mai martaba, idan suka gane yana wannan harkan zasu iya yimishi hukunci mai tsanani, da fari bayaso amma Ahmar yana kwaɗaita mishi, kara matsowa Ahmar yayi ya ɗauko hoton wata yarinya itama ta haɗu bana wasa ba ya nuna mishi, cinyoyinta duk a waje gashi jikinta yana shining.

"Wannan tana nan Nigeria a Abuja take zan haɗaka da ita tanada sauƙin kai, kufara Chatting ku saba kafin ka shiga layi, dan naga har yanzu tsoron mata kake"
A ɗan tsorace ya karɓi Number ɗinta ya buɗe Data yayi mata hi, hoton Dp ɗinta yafi wancan iya shege, kashe datan yayi, Ahmar yace "tana da Number ɗinka ai nayi mata bayani tunda wuri, tana ganin hotonka tace itafa dole na haɗaku"
Murmushi yayi mishi.

"Dole ka shigo hanya Saf kasan babu yadda za'ayi inajin daɗi kai kuma kana nan kana wahalar da kanka a karatu, kasan iyayenmu sunada kuɗi karatun nan suna ne kawai, ko yau mukaso aiki ai zamu samu"
Shima Ahmar Babanshi yanada kuɗi domin a yanzu shine mataimakin governo na garin Gombe, ajiye handout ɗin yayi suka fara hira.

Sai kusan bayan Azahar kafin Nurse ta shigo tace "Sir Mutumin ya tashi daga bacci fa" 
Mikewa yayi suka fita tare, ɗakin da yake kwance sukaje, Junayd ganin ya tashi yanacin Ayaba yasa yayi ajiyan zuciya, ƙarasawa yayi yana taɓa jikinshi, da ɗan zafi kuma hakan normal ne, a hankali mutumin ya gaisheshi, zai kai shekara 50 saide jikinshi ya nuna akwai kuɗi, hannu Junayd ya ɗaga mishi, da mamaki yakuma cewa "Nagode da taimakon da kuka yimin"
Girgiza kai Junayd yayi.

"Baka magana ne?"
Giɗa kai yayi yana miƙa mishi wani magani, "Allah sarki"
Karɓa yayi yasha yana kallon Junayd ɗin, gashi namiji har namiji amma baya magana, ikon Allah kenan akace idan baka mutu ba, ba'a gama yimaka halitta ba.

Saida ya Kuma checking ɗinshi me kyau kafin ya tabbatar babu wani matsala, ajiye maganin yayi ya rubuta mishi yadda zai sha, da kuma Time ɗin da zai sha.
Godiya mutumin yayi.
Fita Junayd yayi yana kallon Agogo 3 ya kusa, bari kawai yajira yayi sallan La'asar saiya tafi, duba marasa lafiya yafara, yanabin kowani ɗaki, na magani ya bashi na allura kuma yayi musu.

Yana yiwa mutane Allura amma shi ya tsani ace za'ayi mishi, bayason magani sam sam balle kuma Allura.

Bayan yagama duba wanda sukafi bukatar a dubasu, ya zauna acikin asibitin akan kujeran da aka tanadar mishi domin zama a cikin asibiti, kallon duk wani abinda yake gudana yake, ganin flowers sunyi tsayi babu gyara ya turawa Me duba flower da basu ruwa saƙo cewar a gyara flowers yanzu yanzu.

Ba ɓata lokaci yaga ma'aikata masu gyaran flower sun tashi sun fara gyara saura suna sharewa wasu kuma suna bayinshi.

Saida suka share tas harda cikin asibitin wanda yake a share, yaga yakara Zama need, Kamar ka kwanta a asibitin kayi bacci tsaban kyau da kuma haske.

Ana kiran sallan La'asar aka kawo mishi buta yayi alwala yashiga masallacin dayake manne a jikin Asibitin, ya gina ne domin kawo wa masu jinya sauƙin yin salla basai sunyi nisa ba.

Salla yayi ya zauna yayita addu'a kafin ya koma cikin Asibiti ya shiga mota suka shiga hanyar gida.
Suna isa gida ya shiga wurin mai martaba, shirye shiryen tafiya sukeyi saida aka shirya mishi komai kafin ya kalli Junayd yace "ka dawo?" Giɗa kai yayi, yace "to Yanzu zamu tafi Sarkin Adamawa, mahaifin Ruma kenan, yana jiranmu a airport munada kiran gaggawa daga shugaban kasa kuma zamuyi kwana biyu ko fiye da haka, yanzu mulki ya dawo hannunka kaine zaka kula da komai kafin na dawo, Kannenka amana ne a wurinka a kula dasu da iyayenka kaji?"
Giɗa kai yayi shifa baison wannan abin kawai zai karɓa ne saboda baison fishin Sarki, wani sanda yabashi wanda akayi mishi Adon jaa da fari, sandar sarauta ne, karɓa yayi ya ajiye a gefe yana kallon Babanshi yana shirin tafiya"

Langwaɓe kai yayi yana kallon Abba "kaga yanzu fa ka girma banson shiririta, Kanada mata amma har yanzu bazaka daina shagwaɓa ba?" Shiru yayi yana kallon Abba, saida ya shirya cikin kayan sarauta yakira waziri, shigowa yayi yabashi jaka, sannan yakira Ammi da Umman Muneer, sallama yayi musu sukayi mishi addu'a, can cikin gida kuma an shirya motocin da zasu raka mai martaba, mota ishirin da uku ne duka da nashi, dana dogarai, buɗe mishi marfin mota akayi, Safwan ne yazo ya rungumeshi zana cewa "Allah ya kiyaye hanya"

"Ameen ka kula da yayanka sannan ka kula da Muneer kaji?"
Giɗa kai yayi.

Ammi sai murmushi take Umman Muneer kuma ganin Babu Muneer a wurin ba karamin bakin ciki tayi ba, kawai yake take don kada Abba ya gane.

Suna ɗaga mishi hannu har suka tafi, kallonta Ammi tayi tace "ina Muneer ne? Ban ga yazo sunyi sallama da Abban nasu ba"

"Eh aikanshi nayi shiyasa baizo ba"
Tana gama maganar tashiga ciki, ɗakinta ta wuce ta ɗau waya ta lalubo number ɗin Muneer, bugu kusan huɗu kafin ya ɗaga.

"Dan ubanka ina kaje? Ko ban sanar maka yau sarki zaiyi tafiya ba? Muneer so kake ka kasheni da bakin ciki? Muneer idan na mutu kaine ka kasheni"

"Haba Umma ba ga Ya Junayd a wurin ba? Dole saina zo ne?"

Shiru tayi jin yanayin muryanshi da sauri tace "ina kake? Nakejin muryanka haka?"

"Umma ba dole kiji muryata haka ba, nida budurwata ne fa"

Bawa yarinyar waya yayi, ta kashe murya tana gaida Umma, wawuro ashar tayi ta aikawa yarinyar, ranta in yayi dubu to ya ɓaci, itada takeson ya maida hankali ya koyi mulki, tunda wannan Kurman bazaiyu yayi mulki ba, amma yaje yana bin mata da shaye shaye? Kashe wayar tayi ta nemo wani Number.

"Kizo gobe da safe zaki rakani wani wuri, yaron nan ba shiryuwa zaiyi ba"

"Tom zanzo"
Safwan dayake tsaye a bakin kofa, yazo duba Muneer sai kuma yaji wayan da Umman takeyi, a hankali ya juya ya koma baya.

A Falo ya kwanta ya ciro waya ya kunna Data, yarinyar tayi mishi reply, sunanta Sophy, Chatting duka fara sosai.

Kusan mangrib tace bayan sallan Isha zasu cigaba da Chatting, Saida yayi salla a falon, yaci abinci lokacin Junayd ma Yashigo, kwanciya yayi akan carpet Yana cigaba da Chatting ɗinshi, wasu shegun hotunanta ta tura mishi, wanda daga ita sai bra da gajeren wando, ido ya zubawa hoton yana jin jikinshi yana sauyawa, a hankali idanunshi suka fara canja kala, message ta tura mishi "I need zou badly" shiru yayi ya zubawa wayan ido, kamar yasani shima ya daina kallon Laptop ɗinshi ya maida hankali kan Safwan ɗin, ganin mood nashi ya canja yasa yaji mamaki sosai, bai saba ganinshi a wannan halin ba.

Saf? Ɗago kai yayi a ɗan tsorace yana kallon Yayanshi, ganin yanayin idonshi yace "meya sameka?"

"Babu komai Yaya karatu nake"

Shi ba yaro bane yanzu haka zaikai shekara 29 so babu abinda Saf din zai iya ɓoye mishi, yasan wannan yanayin, yasan sai kana tare da mace ko wani abu makamancin haka, saide sanin halin Safwan ɗin yasashi mayar da hankalinshi kan aikinshi, yasan kaninshi a nitse yake.

Saf da sauri ya goge chat ɗin hadda hotonta yasa wayar a key ya ajiye a gefe, kwanciya yayi rub da ciki akasa yana tunanin yanayin suran jikinta, Allah yayi mata sura mai kyau.


_wannan Littafin na kuɗi ne ku biya 300  tanan 6037523268 Hauwa Shuaibumapi Keystone Bank, VIP 500 ku turo katin shaidan Biya ta wannan number 08144818849 masu kati zaku iya tura 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 12*


                  ~Mai Martaba kullum saiya turawa Junayd message domin yaji ya suke acan, Junayd yanajin daɗin hakan, idan suna Chatting da Babanshi yana samun nutsuwa, Safwan ma kullum sai sunyi Chatting, Ruma ce dai sai idan taga dama tayi mishi hi, idan yaga dama ya amsa idan baiso ba ya kyaleta.

Shima yau zaman kaɗaici ya isheshi, fita yayi a dakin yaga Mama tana surfa Dawa, durkusawa kasa yayi yana ɗaga mata hannu, Tausayi yabata sosai, ga mutum har mutum ga kyau ga hutu ga amma babu magana Ikon Allah kenan "ka fito ne Junayd?"

Girgiza kai yayi yana kallon ƙasa, "to Masha Allah zaka tayani hira kenan yau" dariya yayi, ta ɗau kujera ta ajiye mishi a tsakar gida, zama yayi akai, dama da Hijabinta a jikinta, taci gaba da Surfe tana cewa "ku kam acan bakwa wani Surfe mu kuma nan yazama mana dole babu inji dole kai Zakayi abinka da kanka"

Murmushi kawai yake mata, tace "ina rokon Allah yabaka lafiya kaima kafara magana kamar yadda abokinka yake hira, saide kai naga kamar baka fiye son surutu ba"

Shiru yayi, "kamar Aneesa haka take bata fiye surutu ba, amma idan ta saba da mutum tana yawan yimishi hira"

"Aneesa" ya maimaita sunan a ranshi, yasan wannan mara kunyar ne, ai kuwa kafin ya gama tunanin tashigo tana sallama, wajen mama taje ta tsaya tana ɓoye hannunta a baya "Me kika dawo yi?"

Dariya tayi wanda yasa gefen kumatunta lotsawa, kyakkyawar fuskarta ta juya zuwa baya tana zare abu a leda, mikawa mama tayi tana dariya, karɓa mama tayi tace "Goro? Shiyasa kika dawo yanzu?"

"Eh mama kinsan Anjima zanzo in zubar shiyasa na kawo miki"
Tayi maganan da zazzaƙan muryanta siriri kamar na mama ɗin.

Buta ta ɗauka ta wanke kafarta dayayi kura, Mama tace "ina Asad ɗin?"
"Yanacan shida Adda Surayya tana nuna mishi gari"
Saida ta gama ta kalleshi bayan ta ajiye butan taɗan russuna tace "ina wuni?" Tasan bazai amsa ba itama ta gaisheshi ne saboda maka na tsakar gidan, ta lura yanada ɗankaren girman kai, wucewa tayi ɗaki ta shafa mai tafito "Mama Hamma Faruk yace zaije wurin" 
"To Allah ya kaishi lafiya"

"Ameen Mama"
Kallonshi tayi taga ba ita yake kallo ba,  kamar tayi mareshi takeji mutum kamar gunki baya magana haka?
Fita tayi tana waka a bakinta, bin bayanta yayi da kallo, ganin yadda ta kumbutsa gashi wuri biyu yasa yaji a ranshi Attachment take sawa, dama idonta a buɗe yake zata iya, idan ba haka ba ga Yayarta bata da wannan gashin, amma ita ace wannan duka gashinta? 
Ko juyawa bata kara yiba taci gaba da tafiyarta bata tsaya ko ina ba sai gidansu Mairam, lokacin an kawo manyan speaker zasu fara gudanar da wasa.

Asad na gefe da Surayya suna ta hira harda dariya, tanada daɗin Zama haka ya fahimta kuma tanada hakuri, son yarinyar yake sosai, tanada shiga rai.

An fara gudanar da wasa da karfe 5 na yamma, kawayen Amarya ne zasu shiga fili a kunna musu waka suyita rawan Fulani, sannan abokan ango su shigo suma.

Ganin Surayya batada miyan tashi yace "bazakiyi rawan bane ke?"
Dariya tayi sosai kafin tace "ina ma iya rawa?"
Kallonta yayi yadda take dariya yana tafiya da imaninshi, baison ya daina hira da ita domin yanajin shauki tare da ita.

Hamma Faruk yazo shima sunyi ta hira da Aneesa, sai kusan 6 na dare aka tashi daga wasan, Surayya ta nemi Aneesa bata ganta ba, hakan yasa suka tafi ita da Asad, suna tafiya suna hira a kofar gida sukaga Baba yana alwala, kallonsu yayi suka gaisheshi ya amsa yana kallonsu har suka shiga gida.

Junayd da Baba tare sukaje masallaci, saida aka idar da isha kafin Aneesa ta shigo itada Hamma Faruk, gaishesu yayi, ya gaisa da Asad kafin yace "Aneesan Baba nikam na tafi"
"To Hamma Faruk a gaida gida"
Fita yayi mama tace "bazaki rakashi bane?"

Binshi tayi a baya saida ta rakashi kaɗan kafin ta dawo, Mama tana kallonsu a ranta tace Allah ya haɗa kanku.

Baba yace akira mishi Surayya, yana ɗakinshi taje ta durkusa, Mama na gefenshi yace "Surayya? Inaso kibani hankalinki kiji maganan da zan miki"

"Tom Baba"

"Surayya kinsan wannan bako ne ko? Kuma bamusan inda suka fito ba, kuma kinsan wannan yayi miki nisa saboda masu kuɗi ne"

Shiru tayi tasan gaskiya Baba yake faɗa, "to inaso ki fita a harkanshi saboda su ƴan birni ba abun yadda bane"

"Tom Baba Zan fita insha Allah"
"Allah yayi miki Albarka"

"Ameen Baba"

Tashi tayi tafita, a bakin gadonsu ta zauna tayi tagumi, dole ta fita a harkanshi domin fa Baba yayi gaskiya, bata sanshi ba batasan daga ina yafito ba, gashi suna neman su shaƙu da juna?"

Aneesa ta lura akwai damuwa a tare da Surayyan saide batason yawan shishigi.

Yau saura kwana uku su bar garin, Junayd ji yake kamar kwana ukun bazaizo ba, ya gaji da garin yayi missing ɗin family nashi, so yake yaga Ammi da Safwan, Ibti yana yawan tambayarta babu damuwa? Tana cewa babu, to yanzu so yake yaga ya koma gida, gashi yana bukatan Ruma sosai yasan ba dole ta bashi haɗin kai yadda yaso ba amma ai zai ɗan rage zafi, zaune yake akan katifa Yana kallon Waya, yana tsotsan lips nashi na kasa, sai lumshe ido yake yau yana cikin yanayin son kasancewa da matarshi.

Asad yana naɗe kayansu da Surayya ta wanke, kallon Junayd yayi yace "yadai? Ya kaketa lumshe ido haka? Bacci kakeji?"

Baiyi magana ba sai kallon Asad yake, "kaga nifa banson namiji yanamin irin wannan kallon kabari Surayya tamin ba kai ba"

Kwanciya yayi akan katifan yanajin haushin maganan Asad ɗin.

Kwana biyu Surayya bata shigowa ɗakin saide Aneesa takai musu abinci, wasan ɓuya tafara yi da Asad, bataso ya ganta balle ya jata da hira, gashi yadamu ya haɗu da ita kuma gobe zasu koma Garinsu, Aneesa ce ta shigo da kwaryan nono a hannunta itace ta dama musu, tana ajiyewa Asad yace "Anee? Ina Surayya?"

Shiru tayi dan ta fahimci abinda yake faruwa, Baba ya hanata kulashi gashi itakam bata iya karya ba, ganin tayi shiru yace "ina taje?"

"Baba ne yace ta daina biye maka domin akwai banbanci tsakanin ku, mu yaran talaka ne ku kuma yaran masu kuɗi, garinmu ba ɗaya ba al'adarmu ba ɗaya ba, kayi Hakuri Adda Surayya bazata kara biye maka ba, domin munajin maganar Baba"
Fita tayi tanajin ba daɗi a ranta, tunda ta fara maganar ya zuba mata ido har tagama ta fita.

Shiru yayi jikinshi yayi sanyi, jingina yayi da jikin bangon ɗakin yayi shiru, Junayd ya fahimci halin da yake ciki, waya ya ɗaga yace "idan kana sonta da gaske kasamu Baban nata kayi mishi magana"

Jinjina kai yayi bashida tabbacin idan sun tafi gobe zasu kara dawowa garin nan, tunaninshi ya rabu biyu ya rasa yadda zaiyi, Junayd baison abokin nashi yashiga damuwa a hankali yakara yimishi rubutu _be a man kaje kayiwa Dad nata magana_

"Tom shikenan zanje nayi mishi magana insha Allah"

Da yamma Mama taje makota, ita kuma Surayya ta zauna a waje ta buga tagumi, Aneesa ce ta ɗau maganin da Baba ya bata ta daka a turmi, ta tanakaɗe tasa a ruwa, zama tayi tarinka karatu a ciki tana tofawa kamar yadda Baba yace tayi.

Asad ne ya fito tana so ta tsayar dashi ya tsaya idan ta gama ya kaiwa Abokinshi amma bazaiyu ta dakata da karatun ba, yana ganinta ya wuce yafita, gefen Surayya ya zauna akan dutse yace "Gobe zamu tafi"

Tashi tayi tana murmushi tace "Allah ya tsare muku hanya"
So take tashiga gida kafin Baba ya dawo ya ganta, "Surayya ki zauna inason magana dake"
A hankali ta koma ta zauna, tana wasa da kara karami a hannunta.

"Surayya ina sonki kuma Aurenki nakeso nayi"

"Asad nida kai akwai banbanci nifa Ƴar kauye ce daga daji nake, kuma nataɓa aure kai kuma saurayine hakan bazai yiwu ba, idan kai ka amince ba lallene ƴan uwanka su Amince ba"

"Manzon Allah SAW ya auri Nana Khadijah lokacin dayake saurayi itakuma ta taɓa aure shin hakan ya haramta ne a addini?"

Shiru tayi batace komai ba, tunda yace Manzon Allah ya gama komai.
"Surayya inason nayi magana da Baba amma saikin amince min, shin kin yadda zaki Aureni?"

Shiru tayi, yace "kin Amince?"
"Kayiwa Baba magana idan ya amince nima na amince saɓanin haka kuma nima zanbi duk abinda yace".

Aneesa saida tagama tofa karatun kafin ta mike tashiga ɗakin dayake, bakinta ɗauke da sallama, saida Surayya tace mata baya iya maida magana kafin ta fahimci dalilin rashin maganar tashi.

Yana kwance akan Katifa ya rufe ido kamar me bacci, ajiyewa tayi ta rike kwankwaso tana kallonshi, "ya Allah yanzu ya zanyi? Gashi Baba yace kada nabari maganin ya ɗau lokaci batareda yasha ba, gashi yayi kane kane akan katifan Hamma Umar yana bacci"
Yi tayi kamar zata tasheshi sai kuma ta koma baya.

"Ta ina zan tasheshi? Mama tace kada na taɓa maza saide Hamma Umar" 
Yana jin duk abinda take faɗa shiru yayi mata, saida ta gaji da tsayuwa ta buga jikin bangon tana cewa "Bawan Allah katashi ga maganinka"

Yana jinta yayi kamar yana bacci, saida tace Bismillahi kafin ta buga kafarshi tana kiran sunanshi "bawan Allah? Ka tashi mana Baba yace kada maganin yaɗau lokaci"
Tayi magana a shagwaɓe, a hankali ya buɗe ido yana kallonta, dabarcewa tayi, hannunta tafara murzawa tana kallonshi da Manyan idanunta, bakinta yana ɗan rawa tace "ga maganinka"

A hankali ya mike yana kallon Kwaryan, zama tayi a gefenshi ta mika mishi, bai kalleta ba ya karɓa, sawa yayi a bakinshi yayi sipping kaɗan, runtse ido yayi dan yaji wani ɗaci ya ziyarci bakinshi.

Ajiye Kwaryan yayi yana rufe ido, Matsowa tayi ganin bazaisha ba, taɗau Kwaryan ta matso bakinshi, haɗe fuska tayi tace "Haa"
A ranshi yace "ji wani raini?"

Bai karasa magana ba ta kai bakinshi, a hankali ya buɗe baki tasa mishi, bata cire ba saida ya shanye, yana kauda kai yanajin kamar zaiyi amai, saida ya shanye tass kafin ta cire kwaryan, yana namiji amma sai Ragonta, Allah yasa gobe da safe su tafi ma ko zata huta.

Yana kallonta mike da kwaryan a hannu zata fita, baki ya buɗe yanajin kamar wuyanshi yana kaikayi, hannu yasa a wuya yanajin wani abu ya tokareshi, bakinshi yayi nauyi jikinshi yafara ɓari.
Sanyi yafara ji atake jikinshi yafara rawa, a take Jajayen Lips nashi suka kara komawa jaa, a hankali ya buɗe baki yace "Anee?? Aneeeeesa"
Muryanshi baya fita sosai amma taji yayi magana.

Da wani irin Murmushi ta juyo tana kallonshi, Kwaryan ta rungume a cikinta tace "kamar ka kirani?"
Giɗa kai yayi yana rawan jiki hannunshi a wuyanshi, tace "kara kiran sunan dai"

Lips nashi yana rawa yace "Aneeee"
Da sauri ta karaso tana dariya tace "karasa"
"Aneesa" yafaɗa da karfi yana jin kamar zai mutu, bargon dayake gefenshi ya janyo ya lulluɓa jikinshi dashi, sanyi yakeji sosai, Aneesa ta rufe kafarshi dayake a waje, ganin ya lumshe ido tafara jin daɗi.

Da gudu ta fita wurin su Asad tace "ya Asad ya fara magana"
Asad baisan lokacin daya tashi yashiga gidan ba, cikin wani irin murna yashiga ɗakin nasu, ganin Junayd a kwance yace "Junayd" 
Hannu ya mika mishi yana daga kwance, "Junayd kayi magana, kayi magana inji muryanka Junayd"
Aneesa da Surayya suna tsaye a wurin, Junayd yace "Asad Zan mutu jikina ciwo"
Hawayene yafara bin fuskar Asad, hawayen farin ciki da tausayin Abokinshi.

Surayya ma taji daɗi sosai, kallon Aneesa datake ta murna tayi, bata taɓa ganin Aneesa tayi farin ciki da samun lafiyan mutum a gidansu ba kamar wannan.

Aneesa kuwa murnan Yasamu sauki zasubar musu gida take, batason ganinshi dan yafiye iyayi, yanzu koba komai zasu tafi kuma bazasu kara dawo musu gida ba, dama sun takurata ba kaɗan ba.


*Anan nakawo karshen Free Page idan kinason wanan littafin kibiya 300 ta nan 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, VIP Kuma 500, ku turo katin Shaidan biya ta nan 08144818849 Masu kati zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849*
🌸🌸🌸🌸🌸🌸
 *YARIMA JUNAYD*
🌸🌸🌸🌸🌸🌸

   Na
Jiddah S Mapi

*Chapter 10*

*_Arewabooks @Jiddasmapi_*


*____________________________________*

*🌈KAINUWA WRITERS✍🏼 ASSOCIATION*🤝🏻
'''{United we stand and succeed;Our ambition is to entertain & motivate the mind of readers}'''
https://www.Facebook.com/kainuwawritersassociation
*____________________________________*



                ~Aneesa Saida tayi kwana biyu bata fita, har karɓan kayan mairam bataje ba, tana gida a zaune kamar mara lafiya, Mama taso ta fahimta amma ta share kawai tana ganin kamar batajin daɗi ne.

Mama nada hawan jini shiyasa bata fiye damuwa dasa kanta a lamarin Aneesa ba, batason hayaniya kuma batason damuwa, ita Addu'a take Allah ya bawa Aneesa miji tayi aure ko zata koyi hakuri idan an taɓota.

Yau taga dama itace tayi girki a gidan, dambu ta dafa sannan tayi shara ta kimtsa gidan yadawo fes fes, wanke wanke tayi ta jera kwanukan a ɗakin mama, ta kai abincin ɗakinsu da Adda Surayya ta kimtsa ɗakin shina ta shirya, ɗakin Baba ma taje ta gyara, ta shimfida mishi zanin gado akan katifarshi dayake shimfiɗe acikin ɗakin, dukda dakin taɓo ne amma yana nan tsab tsab babu kazanta, gefe kuma magunguna ne na gargajiya suma an ajiyesu cikin tsari, sai kwarya manya manya da kanana a jere a gefe, shimfiɗa tabarma tayi ta kakkaɗe ko ina ta share.

Saida ta gama aikin mama tana zaune tana kallonta tana Addu'a Allah yasa Ta ɗore a haka, da kullum haka takeyi ai da taji daɗi, Nono ta diba a kwarya ta ɗau maburgi tafara kaɗawa, saida ya kaɗu ta ɗauko Fura ta guggutsura aciki, tasa sugar ta rufe Kwaryan da faifai takai bakin randa inda zai sashi yayi sanyi sosai.

Ta ajiyewa Baba ne dan tasan yana son hakan, Alwala tayi taje ta idar da sallan mangrib ta dawo tsakar gida ta zauna, Mama ganin tayi shiru tace "lafiya dai ko?"

"Eh lafiya lau Mama"
Saida Baba Yashigo kafin Surayya ta shigo itama, sannu da zuwa tayi mishi ta ɗibo ruwa a kofi ta kawo mishi "yawwa Aneesan Baba" karɓa yayi yasha, suka gaisa da Mama, Surayya ma wanka tayi, ta idar da salla ta dawo cikin gida, Aneesa tasa musu dambun suka fara ci, Baba ta bashi Furan data dama mishi, sai sa mata Albarka yake, Mama ma taci dambun yayi mata daɗi, hira suka farayi, sun idar da isha suka kara fara wani hiran basu yi tashi a wurin ba sai kusan karfe 10 na dare, dama suna hakan a lokacin zafi, su zauna suyita hira har dare ya tsaga kafin su koma ɗaki.

"Adda yau kin jima a waje me kikeyi haka?"

"Nayi sabon saurayine kuma aure zamuyi"
"Waye haka?"

"Ɗan Rugan su Iliya ne fa wannan mai saida rake a Bakin hanya ɗin"

"Adda badai wannan guntun me idanu a waje ɗin ba"

"Aneesa banason iyayi da iskanci fa, ya zaki rinƙa zagarmin samarai?"

"Allah yabaki hakuri" tasan yaron wani guntu da katon kai ga rashin dariya, ita kam sam baiyi mata ba, ta rasa meyasa Adda Surayya bata iya zaɓen saurayi ba, daga dogon da babu fasali sai guntu mai katon kai, haka lokacin data zaɓo giɗado kamar ta gudu idan ta ganshi, gata kamar ka sace ka gudu tsaban kyau amma sam munana take zaɓa tarasa dalili.

Itakam shiyasa take son Hamma Faruk saboda yana da kyau gashi da tsari ga iya magana da dariya da son mutane, amma Adda kam Allah baya bata miji me kyau, ita kuma haka nata ƙaddaran yazo.

Shimfiɗa musu makwancinsu tayi, Surayya tayi fishi taki yimata magana, kallonta tayi tace "kiyi hakuri nifa ba wai zaginshi nayi ba daga kwatance?"

"To sa'arki ce Ni dazaki rinƙa kwatancen saurayina? Ko dan kinga inayi miki dariya muna zama kamar kawaye ne?"

"A,a kiyi hakuri" dama Surayya akwai son mutum, idan tafara son saurayi bataso a zageshi, ko ba komai zatasha rake.

Kwanciya tayi taja bargo tafara baccinta, Surayya batayi bacci ba ta tashi ta kunna fitila ta shimfiɗa salla tayita salla har bacci yafara ɗaukanta, Addu'a take Allah ya kawo musu mafita a wannan ƙauyen.

Washe gari kowa ya tafi tallan nononshi babu wanda yashiga harkan wani, a can wurin Saurayin Surayya yazo, Aneesa tana ganin yadda take ta sunnar da kai suna hira shikuma sai washe haƙora yake yasamu kyakkyawa, bakin ciki ne ya cikata tana gama saida nonon ta dau Kwaryan ta tawuce Kogi, ajiye Kwaryan tayi da kuɗin a gefe tasa kafafunta cikin ruwan tana lumshe ido, saida ta gaji kafin ta mike zata koma gida, duba kwarya tayi taga babu balle kuɗi, ko ina tafara dubawa babu kuɗin babu Kwaryan, Tambayan mutanen gefenta tafara ko sunga kwarya da kuɗi? Kowa yace bai gani ba, Aneesa ta ruɗe tana dube dube.

Idonta ne yacika da hawaye ta rasa yadda zatayi, a hankali tafara tafiya tana shiga cikin dajin ko zata samu, duba ko ta ina take bataga komai ba, kuka tafara tana tuna jibgan da Mama zatayi mata.

Bata koma gida ba har yamma yayi, gari yafara duhu, gefe ta zauna ta rabka tagumi ta rasa ta inda zata fara, idonta har ya bushe da hawaye.

"Aneesan Baba? Me kikeyi anan?"

Ganin Hamma Faruk ta mike tana kuka tace an sace kuɗin da kwaryan, riko hannunta yayi yace "Sannu shine kika ki komawa gida? Hankalin su Mama ya tashi, taho mutafi"
Binshi tafara ga yunwa Yana azalzalar cikinta, saida sukaje gida ta rinƙa raɓewa a jikinshi, mama tana hararanta, har yabawa Mama hakuri kafin ya juya zai tafi, binshi tayi, yace "ina zaki?"
"Zan kwana a gidanku yau"
Mama batayi magana ba har suka tafi, tana zuwa gidansu ta ci abinci, su Mairo suna nan, ta zauna suka fara hira.


              "Me martaba ya dawo yau Junayd ya mika mishi sandan mulki, dama abin ya dameshi baison rikewa, Dariya Abba yayi yace "Junayd an samu wani bawan Allah da zai baka magani a can Adamawa a wani kauye Ganye, bafulatani ne shi, saboda haka zaku shirya kaida Asad kuje zanyi muku kwatancen yadda zaku samu har kofan Ruganshi, wata kila zaka dace a wannan karon, kuma muna Addu'an Allah ya dacar dakai"

Girgiza kai yayi alaman "to Abba"
To ka sanar mishi jibi zaku tafi, bamu sani ba ko zaku dawo jibin ko kuka zaku jima acan, koma dai yaya ne zamuyi magana da Asad ɗin.

Giɗa kai yayi, shifa wallahi bayason zuwa wurin magani yanzu, ya gaji iya gajiya, har yanzu bai dace ba, kawai de bazai yiwa Abba musu ba, zaibi unarninshi, wata kila Allah ne ya nuna mishi mai maganinshi.

Ruma bata nan tana school hakan yasa ya zauna cikin kaɗaici yanata tunani, sako ya turawa Asad Asad yace "babu komai Allah ya kaimu jibin"

Da Ruma ta dawo yayi mata bayani jibi zasu tafi bata nuna wani damuwa ba tace "Allah yabada sa'a"
A ranshi yace "kenan baza tayi missing nawa ba? Kofa shike dama ba wani damuwa tayi dani ba"
Kwanciya yayi yana Addu'an Allah yasa ya dace a wannan karon.

Washe gari ya shirya kayanshi kamar yadda Asad ɗin ma ya shirya, Ammi ce take tayashi sa kayan a jaka, wani alkyabba ta ɗauka tasa mishi acikin kayan, cirewa yayi ya rubuta mata "Ammi banson su gane Ni ɗin wayene Gara naje a mai rufin Asiri dan banso na ɗaura musu wahala"
Jinjina kai tayi, tana alfahari da yaron nata akwaishi da tunani sosai.
Sun shirya mishi komai, Asad ne yazo gidan da yamma domin zai kwana washe gari saisu tafi da sassafe, yayi mamaki da Ruma batace zata bisu ba, tana ganinshi yana shirya kaya bata kulashi ba, saida ya gama yakai ɗakinshi wanda Asad yake ciki kafin yayi mishi saida safe yafito yadawo dakin Ruma, tana kwance tasa riga da wando yanzu tayi sauki dan har school taje yau, saida yayi wanka yazo yasa pyjamas ya kwanta a gefenta, kallon yadda take Chatting da friends ɗinta yayi, a hankali yasa hannu ya zame wayan, kallonshi tayi ya rubuta mata _Gobe zan tafi Me zaki bani wanda bazanyi kewa ba idan na tafi?_
Tana karantawa ta yatsine fuska, Ni me zan baka?.

Hannu yasa yana taɓa Breast nata, a hankali yake sauka har ya zagaya jikinta, ya rubuta _duk jikinki nakeso ki bani_

Itafa wallahi tafara gajiya da halin Yarima miye haka kamar aikin maita? Kullum abu ɗaya kamar abinci? Juya mishi baya tayi batace komai ba, ranshi in yayi dubu to yau duka sun ɓaci, a fusace ya tashi yabar mata ɗakin, taɓe baki tayi taci gaba da kwanciyarta, ina sonshi amma yafiye takura.

Ɗakin da Asad yake yaje ya kwanta a gefenshi, kallonshi yayi "malam lafiya?"
Shiru yayi yaja Blanket ya rufa jikinshi a hankali ya lumshe ido yanajin wani haushin Ruma yana bin jikinshi, yana Binta a hankali amma bata gani, Asad yasan akwai matsala shiyasa kullum yake Addu'a Allah yabawa Abokinshi lafiya kodan ya rage raɗaɗin dayake cikin zuciyarshi.

_washe gari_

Safwan da Ammi suka rakasu har wurin mota bayan yayi sallama da mai martaba, ya bashi kuɗi ne yawa kuma yakara yimishi Transfer a account nashi, Driver yace zai jasu Junayd yaki, shi da kanshi yafara tuki Asad na gefe yana ɗaga glass, hannu suke ɗaga musu har suka fita, babu motar Ruma a gidan Alama ta tafi school.

Ammi ce ta ɗaga hannu sama idonta yana cika da hawaye tace "Ya Allah ka taimakawa wannan bawa naka, kabashi lafiya kasa ya tafi a sa'a"
Ameen Safwan yafaɗa yana rikota, a hankali suke tafiya har yakaita ɗakinta ta kwanta.

"Ammi ki daina damuwa insha Allah Yaya zai samu lafiya"
"Allah yasa Saf"
Ameen.

Zama yayi a gefen Ammi yana Chatting da Sophy wacce suka shaƙu sosai yanzu, maganar banza kuma babu irin wanda batayi mishi, tun yanajin kunya bata biye mata har yafara yanzu, da tsakar dare bayan kowa yayi Bacci zai kirata a waya suyita hira, ganin har yanzu yana tsoronta yasa take nema ta saba dashi sosai.

Tafiya suke motar shiru kowa yana tunani, Asad ne ya kunna waka yanaji, da sauri Junayd ya canja zuwa karatu yana kallon Asad ɗin, a ranshi yace zamuyi tafiya ka kunna mana waka? Idan mukayi Accident muka mutu fa? Sai mu tashi da waka ta ranar kiyama?.

Hararanshi Asad yayi yaciro waya yana latsawa, Yasan garin Adamawa domin acan ya auro Ruma, saide baisan Kauyen da ake mishi kwatancen ba, idan sun iso Adamawa zaiyi tambaya.


 Kusan 4:30 na yamma suka isa Adamawa, a haka ma suna tsayawa a hanya suci abinci kuma suyi salla, da kwatance suka gane kauyen, tafiya suke har yanzu basu iso inda aka kwatanta musu ba.

"Anya Junayd bamu ɓata ba? Bana ganin komai sai rami da daji fa"
Girgiza kai yayi shima yana tunanin kamar sun ɓata, Parking yayi a gefen titi ya dafe kanshi da hannu, Lips nashi na kasa ya tura cikin bakinshi yana aikin tsotsa, Asad ne ya kalleshi yace "Kaga bafa wai tsayawa zamuyi kana tsotsan lips ba, bani Motar Zakayi na jamu dan naga Alaman ka gaji"

Buɗe motar yayi suka fita duka, yadawo mazaunin Driver shikuma Junayd ya koma wurin da Asad ɗin ya tashi, da gudu Asad ya jasu dan wallahi yana tsoron ƴan fashi da ƴan kidnapping, tafiya suke daga nesa suka fara hango Shanaye da ciyayi, kallon Junayd yayi yana dariya Alaman sun iso da yaddan Allah.

Gaba sukeyi shanu sunzo wucewa saida suka tsaya suka gama wucewa tass kafin suka wuce, ganin Bukka da ɗakunan fulanai yasa Junayd yaji a ranshi sun iso, mutane suka fara gani kyawawa suna fitowa daga Kauyen, wasu kuma suna komawa, Asad yace "Munzo" saida suka kara tafiya mai nisa kafin Asad ya tsaya yana Tambayan wasu mata da suka tashi daga saida nono inane Rugan Malam Arɗo?

Basajin Hausa sai kallonshi suke da alama ma tsoronsu sukeji dan sun gansu da mota, Junayd ne ya rubuta mishi abinda zai faɗa da fulatanci, a hankali yake karantawa sunaji sukace "ohhh Malam Arɗo?"
Kwatance sukayi mishi har kofar gidanshi, amma da harcen Fulani, Junayd ya gane Asad kuma bai gane komai ba, nuna mishi yake har suka isa Rugan da aka faɗa musu.

Baba lokacin ya dawo daga daji ganin sunyi Parking yasa ya tsaya yana kallon ko su waye ne, Asad ne ya buɗe marfin motar shima Junayd ya buɗe ya fito, kauyen jan kasa ne, ga Shanaye da ciyayi, Asad suka karasa ya gaisheshi, Junayd yayi mishi gaisuwan kurame, Baba ya amsa, Asad ne yayi mishi bayanin duk abinda yake tafe dasu, Baba yayi mishi tambayoyi shikuma ya bashi Amsa, Baba yace "Bismilla ku shigo insha Allahu zai samu waraka"
Kallon kara da zanan da aka kewaye gidan dashi yakeyi, Asad kuma hakalinshi ya koma kan magani ne, baima lura da gidan na zana bane.

A hankali suka shiga suka gaida Mama da take tsakar gida, Baba yayi mata bayani, tayi mishi sannu, ɗakin Hamma Umar ya nuna musu yace su shiga, Junayd ne yashiga shikuma Asad ya koma ya ɗibo musu kayansu, ɗakin a share domin shekaran jiya Aneesa ta share, kallon cikin ɗakin Yayi, ɗakin kasa ne amma a share komai tsab harda katifan dayake cikin dakin a gyare a shimfiɗe, gidan sunada tsabta amma talauci yana ɗawainiya dasu, Baba ne Yashigo musu da damammen Fura wanda Aneesa ta dama kafin su tafi, ajiye musu Yayi, Asad yace "mun gode" wani magani ya ciro yace "gashi yafara da wannan yanzu zan koma daji na tsinko wasu"
Godiya yayi ya karɓa.

Shan Furan Asad yafara Junayd Yana kallonshi, "bazaka sha bane?"
Girgiza kai yayi yana taɓe baki, jin Furan yayi daɗi yace "yakara auki"
Sha yake saida ya shanye tass yace "Masha Allah bazan koma gida ba saina kara shan irin Furan Nan"
Kallonshi kawai Junayd yakeyi.

Mama ta haɗa musu ruwan zafi tace suyi wanka, Junayd ne yafara sannan Asad, bayan sun fito suka sa kayansu wanda suka taho dashi acikin jaka, Junayd ya zauna a bakin katifa Yana pressing wayarshi, saide babu network, nashiga uku Ni Junayd ya zanyi muyi magana da Abba?

Asad yana shirya musu kayan da suka cire, Junayd yaji yanajin fitsari, fita yayi yana kallon cikin gidan ba kowa, hanyan Toilet ɗin yaje hannunshi rike da buta, cire wandon yayi yana kallon bayin har yafara fitsari.

Da gudu tashigo gidan tana matse kafa, a gefe ta wurgar da kwaryan tana tsalle, ɗan kwalinta ta cire, tashiga Toilet ɗin da gudu tanajin fitsari Kamar zai zubo mata, ganin mutum a ciki suka haɗa ido ta zabga wani uban ihu tafita da gudu, Mama!!! Mama!!!

"Meya faru kikemin wannan Kiran?"

"Mama waye a bayi?" 

"Meya faru?"
Ji tayi bazata iya fadawa Mama ba tace "naji kamar da mutum ne aciki" tana maganan tana haɗe kafanta wuri ɗaya fitsari har maranta yana rikewa, Mama tace "baƙi mukayi" 
Fitowa yayi daga bayin, wani haushi yaji dama zata shiga Toilet bazatayi knocking ba? Tsaki yayi a ranshi, bata kalleshi ba tawuce da gudu, saida tayi fitsarin kafin taji hankalinta ya kwanta.

Yana shiga ɗaki ya daure fuska, shikenan yarinya karama ta ganshi a banza, tsaki yakuma ja a ranshi, Asad yana kallonshi baice komai ba.

Surayya ce ta shigo da sallama, Kallon Mama tayi tace "Gaskiya Mama ki rinƙa yiwa Aneesa faɗa idan ta rike fitsari sai ya matseta kafin tayi?"

Mama girgiza kai kawai tayi, Asad dayake kwance ya tashi yana sauraran muryan dayake magana, kallon Junayd yayi yace "kaji wani zazzaƙan murya?"

Bai wuce na wannan yarinyar bane shiyasa ya harari Asad ɗin yaci gaba da latsa wayarshi,
Kallon kofar ɗakin Umar tayi tace "Mama su waye acikin ɗakin Hamma Umar?"

"Baki malam yayi daga birni marasa lafiya ne" Lokacin Aneesa tafito daga bayi tana ɗaura ɗankwalin data kwance.

Harara mama tayi mata, tace "Mama yaushe kuma sukazo?"

"Sai kije ki tambayesu"

Turo baki tayi Allah dai yasa ba kwana zasuyi ba.
Dan batason Baki sosai, musamman bakin ƙazamai ne.

Mama tayi girki amma gani take kamar wannan bazasu iya cin abincin ba, domin tuwon dawa ne da miyan kuɓewa danye da man shanu.

Kallon Aneesa tayi "to uwar dambu sai kiyi musu dambu ko?"
Dariya tayi tace "Tom Mama"
Atake ta hura wuta ta yi dambu, saida ta ɗibi nata me yawa kafin ta zuba musu nasu kaɗan a cikin samira, kai nata tayi ɗaki sannan ta ajiye musu nasu a kitchen, tafita tayi alwala ta koma ɗaki, Surayya ma alwala tayi, Sun shiga ɗaki kafin su yarima suka fito suma sukayi Alwala, kasancewa Mangariba ne bazaiyu suyi kasaru ba, raka'a uku sukayi, suna zaune suna jiran dawowan mai magani.

Mama ce ta kalli Surayya wacce tayi tagumi tace "tashi ki kai musu abincinsu" a hankali ta mike ta gyara zanin dayake jikinta wanda yake fari da adon ja ajiki, gashinta ta kitse wuri biyu, tasa Vest dari, ta ɗaura rigan Fulani irin daidai ciki ɗinnan, farin mayafi ta yafa ɗan guntu dashi, kitchen ta nufa tasan Aneesa da gangan taki sallama domin kada ace ta kaiwa baƙi abinci.

Kitchen taje ta ɗau Abincin a hankali take takawa, a bakin kofa tace "salamu Alaikum"
Asad ne ya amsa, ɗaga labule tayi tana murmushi tana kallonsu, garin baiyi duhu sosai bay hakan yasa Asad ya zuba mata ido, Tsarki ya tabbata ga Ubangijin da yayi wannan halittan, gaidasu tayi Asad ya amsa, kallon Junayd tayi tace "shikam baya magana nai?"

"Yanaji amma baya iya mayarwa"
"Allah sarki" hannu ta ɗaga mishi, shima yana kallonta ya ɗaga mata hannu yana ɗan murmushi.

Ajiye musu tayi ta mike Asad yana Kallonta, ta kawo musu ruwa me sanyi acikin Cup na silver.

Fita zatayi yace "ya sunanki?"

"Sunana Surayya" 

"Wow nice name Surayya" batace komai ba domin bata fahimci komai ba sai Surayyan dayace.

Tana fita yayi shiru yana kallon abincin data kawo, Gara shi zai iya ci amma ya zaiyi da Yarima?
Da mamaki yaga Junayd ya janyo samiran ya buɗe, ci yafara yana jin daɗin abincin, bai taɓa cin abincin da yayi mishi daɗi kamar wannan ba.

Kallonshi Asad yayi ganin yanaso ya cinye shima ya matso yafara ci, sunzo da drinks da snacks Iri-iri acikin motarsu, saide abincin da suka samu a gidan ya tafi da hankalinsu.

Ruwan sukasha daɗi shima babu wani kanwa kanwa ko gishiri gishiri a ciki, matsalan garin rashin wuta, Baba bai dawo ba sai kusan karfe 9 na dare, wasu itatuwa yazo dasu ya daddaka ya jiƙa a kwarya, ajiye musu yayi ya zauna suna hira da Asad, yarima saide yayi dariya kawai, ko kuma ya giɗa kai ko ya girgiza kai kawai, koda wasa Asad bai nuna Junayd ɗan sarki bane, Baba yanada mutunci a dare ɗaya har sun saba dashi, da alama gidan basu da matsala suna da son mutum, saida Baba zai fita yace "idan zaku iya sati anan to zakuyi idan bazaku iyaba sai kuje ku dawo"

Asad yace "Zamu iya" shi burinshi Abokinshi yasamu lafiya, Wani kallon zaka iya dai Junayd yayi mishi.

An kunna musu fitila ɗakin yayi haske kaɗan, kasancewar sun gaji shiyasa suka kwanta da wuri, Katifan nata faɗi shiyasa ya ishesu su biyu.

Aneesa sai cin abinci take, saida ta koshi da dambun kafin tasha Fura ta kwanta zata fara bacci.

"Aneesa kinje kin yiwa bakin nan sannu da zuwa?"

"A,a Adda"

"To ai hakan bai dace ba Manzon Allah SAW yace ka girmama bakon ka"

"Zanje da safe" tafaɗa taja bargo Dan bacci takeji sosai, Surayya saida tayi sallah kamar yadda ta saba kafin ta kwanta tayi bacci abinta.


*washe gari*

Sun tashi sunyi Sallan asuba, yarima yasha maganinshi kamar yadda Malam yace, Asad ne yayi bashi akan ka'ida yana runtse ido har ya shanye.

Saida gari yayi haske suka fita zuwa kofa suna kallon yanayin garin.

Aneesa ta shirya tsab, cikin kayan Fulani saide yau vest Baki tasa maimakon Fari, kitsonta guda biyu wanda ta ajiye a gefe da gefen wuyanta tayi mishi ado irin fari wanda Fulani sukeyi, powder ta shafa kaɗan, ta ɗauko man Baki ta shafa, wani ɗigo baki tayiwa goshinta, ba karamin kyau tayi ba, yau silifas tasa maimakon kundra, Surayya ma ta shirya zasu fita tare, Aneesa a gaba Surayya a baya, tashi Junayd yayi zai shiga gida dan yafara jin yunwa, karo sukaci da ita a bakin kofa, ai kuwa nonon gaba ɗaya ta juye mishi a fuska, jikinshi ya ɓaci, ihu tayi tana kiran Surayya, buɗe ido yayi a hankali ya zuba mata yana ganin yadda take buɗe ɗan karamin bakinta tana tsala ihu, shikam wannan yarinyar ko dai Aljana ce? Shine zaiyi ihu ko ita?

Hannu tasa tafara goge mishi jikinshi tana cewa "sannu" kwacewa yayi yakama hanyan shiga gida, Surayya ce ta ganshi tace "kayi Hakuri ɗan uwa"
Girgiza kai yayi yakoma cikin gida.

Ruwa tabashi ya wanke fuskarshi ya cire rigan ya koma ɗaki ya canja kaya, Asad yana daga baya yana ganin komai, Aneesa data ganshi tace "Ina kwana?"

A ranshi yace "wannan ai har tafi Yayarta kyau, wannan kamar ƴar tsana?"

"Lafiya kalau ya kike?"

"Ina lafiya ka bawa yayanka hakuri ba da gangan nayi ba"

"Kada ki damu babu komai"

Komawa ciki itama tayi ta ɗibo ruwa abuta ta wanke hannunta daya ɓaci, mama na cikin ɗaki batasan me yake faruwa ba, Surayya ce ta ɗau rigan ta wanke, ta shanya mishi.

Wani Nonon ta ɗiba ta daura a kanta, saida ta ɗaga labulan tace "sannu kayi Hakuri bada gangan nayi ba" bata jira me zaice ba ta saki labulen tana tura baki tayi gaba, dama Adda ce ta dameta sai taje ta basu hakuri.

Waya ya ciro yace "Asad gidannan sunada mutunci Amma wannan me kama da aljanun zata zame mana matsala ma lura yarinyar batada kunya"

Asad yana karantawa yafara dariya "tanada sauki kuma da dan har gaisheni tayi"
Ɗauke kai yayi yana Allah Allah agama bashi maganinshi subar gidan.

*littafin kuɗi ne 300 normal group, VIP 500 ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849*
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 11*


                  ~idan kaga Mun tafi saifa ka samu sauki, ko kuma idan Malam yace mu tafi, nikam ma banga ta tafiya ba ai dan wallahi naga mata, kaga kyau kuwa? Alaji ga hankali da nutsuwa ga zakin murya da iya kula da mutane"
Junayd yasan ba karya yayi ba, domin yarinyar akwai kyau amma wannan Kanwar Tata me kama da aljanu itace zatayi sanadiyyan barinsu gidan.

Aneesa suna tafiya itada Surayya tace "waɗannan amma daga gidan masu kuɗi suka fito ko Adda?"
Surayya datakejin haushin Aneesa ɗin tayi mata shiru, itafa Aneesa ko faɗa kukayi Anjima kaɗan zata manta tafara yimaka magana, tanada riko amma bata kin yiwa mutum magana.

"Ki koma ki tambayesu daga ina suka fito"
Bata kara cewa komai ba har suka isa wurin saida nono, yau abin mamaki batayi sha'awan zuwa kogi ba, haka kawai taji batada ra'ayin zuwa yau, saida suka ɗau hanyan tafiya Surayya tace "yau bazaki kogin bane?"

"A,a yau banada burin zuwa sai wani lokacin idan Allah ya kaimu kuma ai sauri nake yau naje na wanke kayana domin gobe zasuyi ranar Fulani na Adda Mairam"

"Umm ta Nan kikafi kauri ai"
Suna tafiya cikin nutsuwa har suka isa gida, Surayya ce tayi sallama Asad dayake zaune a gefen Mama yana hira, ya amsa yana kallonta, dama shi ma'abocin son surutu ne, Mama tana kunyan hira dashi amma saida ya sa ta daina suka cigaba da hira.

Ajiye roban hannunta tayi tana gaisheshi, cikin fara'a yace "Kun dawo?"

"Eh mun dawo"

"Masha Allah kema saiki zauna muyi hiran tare ko?"
Zama tayi a gefen Mama bata cewa komai saide tayi murmushi ta kawai, batada yawan magana, Aneesa tana shiga ta ajiye Kwaryan hannunta taje kitchen, tuwo tasa taci kafin ta fito tana shan ruwa, kallonta maka tayi tace "ke Aneesa? Bakiga bakon anan bane?"

"Yi hakuri Mama yunwa ke damuna shiyasa banga kowa ba dana shigo, amma yanzu ai na koshi ina Wuni Yaya?" Tayi maganar da siririn muryanta.

Dariya yayi yace "lafiya kalau Aneesa ya kike?"

"Lafiya kalau" tafaɗa tana shirin shiga ɗaki, jin muryan Baba ta dawo Baya tana dariya, ganinshi da leda taje ta karɓa tana cewa sannu da zuwa.

"Yawwa Aneesan Baba" 
Zama yayi sukaci gaba da hiran tare, Baba yakalli Asad yace "ina shi Junayd ɗin?"

"Yana ciki Baba bai fiyeson surutu ba shiyasa" 
"Allah sarki"
Aneesa ce ta buɗe ledan ta ciro su Dabino da kwakwan ta zuba akan plate ta dibi nata ta baiwa kowa nashi, Mama dama itace take cewa Aneesa ta raba.
Saida ta tashi zataje daki Baba yace "Aneesa? shi Junayd ɗin fa?"

"Waye kuma Junayd ni Aneesa?"
Yasan bata sanshi ba, yace "wannan na ɗakin" ɗaukan plate tayi tasa mishi dabino da kwakwan dayawa, tayi sallama, ganin bai amsa ba ta buɗe labulen ta shiga, yana zaune akan katifa sai trying na number ɗin Safwan yake amma baya shiga, ya buɗe data yanaso suyi Chatting saide saƙonni sunyi yawa hakan yasa ya ajiye a gefe yana kallon saitin kofan, buɗe labulen tayi ta shigo ta ajiye a gabanshi tace "ina wuni?"
Bai amsa ba sai ɗauke kanshi da yayi, taɓe baki tayi ta juya tabar mishi ɗakin, Da tasan bazai amsa ba wallahi da bazata gaishe shi ba, sai shegen jiji da kai kamar wani ɗan sarki, ko dan yaga yanada kyau ne oho.

Bin bayanta yayi da kallo yadda take tafiya ko waiwaye babu, ɗaga wayarshi yayi yafara yiwa Safwan Text ta Watsapp, shima Saf kamar jiranshi yake yace sunata gwada number ɗinshi baya tafiya, yayi mishi bayani yace ya faɗawa Ammi da Abba ya iso lafiya kuma anakan yimishi magani insha Allah nan da sati ɗaya zasu dawo, yana tura mishi ya karanta yace to Allah yabada sa'a.

Ganin Ruma a online yayi, baya wuce nasaba da tana Chatting da Kawayenta ne, baiyi mata magana ba yaci gaba da chat da friends ɗinshi, tunawa yayi da Ammi saida yace zai buɗe mata watsapp taki yadda da yanzu zasuyita Chatting da ita saboda yana missing ɗinta.


Kwance take akan gadon ɗakinta tana latsa wayarta, gefenta apple ne ta ɗaura kafa ɗaya kan ɗaya ta jingina jikinta da lallausan Pillow tana Chatting da friends nata a watsapp group.

Nadiya ce tace "Ke Gimbiya ina yarima kike online yanzu?"
"Yarima na ya tafi neman magani nifa har kin tunamin wallahi ban kirashi ba, lemme call him"

"Lalle Bakida hankali saiya danƙaro miki kishiya zakisan kin manta dashi"

"Wa? Yariman? Aina zaiyi kishiyar? Qi kinsan babu wata shegiya data isa tashigo ta zauna tsakanina da yarima, You know I love him and he love me more, so banga wata wacce ta isa tashigo gidannan ba"

"Ke Bama wannan ba da fatan bai gane kin zubar da ciki ba?"
"Tayaya zai gane? I know what am doing, kinsa am not illiterate bazai taɓa fahimta ba, kuma koda ya fahimta ta ina zai fara faɗamin? Nifa banson yafara maganan ma saboda banson takura wallahi"

Kashe Data tayi tafara kiran layinshi saide not reachable, komawa online tayi ta ganshi a online, Hi, ta tura mishi, saida yayi kusan 5mins kafin yace "Hello"

"I miss you my prince" haɗe rai yayi sai kace da gaske bacin ko a hanya bata kirasu taji ya suke ba.

Dan haushi ma ya kashe datan ya ajiye wayan a gefe, Dabino da kwakwan yafara ci, yamishi daɗi baisan meyasa agida baya damuwa da irin wannan abin ba, sai kuma gashi yanzu yanajin daɗin su.


Ammi sallah take ba dare ba rana, tana Addu'an Allah yabawa Yarima sauki, so take yafara magana shima yasan me yake ciki, Matarshi tana yin abinda taga dama dan kawai baya iya yimata magana, ta tabbata idan yasamu lafiya zata shiga hankalinta, bataso ta fiye yimata magana domin tasan yaran zamani yanzu zasuce ta takura mata.
Kamar kullum yauma tana zaune akan sallaya tana Addu'a, Safwan da ya maida hankali akan waya yanzu har video call sunayi da Sophy, musamman kwana biyu da Junayd baya nan yafi sakewa.

Kallonshi Ammi tayi ta haɗa dashi acikin Addu'a tana rokon Allah yakara shiryar mata da yaranta, harda Muneer Saida tasashi a Addu'a, bayan ta shafa tace "Kunyi waya da Ibti?"

Baiyi magana ba yanakan danna waya, da karfi tace "magana fa nake maka"
Firgigit ya ajiye wayar yatashi yaje wurin frij yaciro Dudu milk ya kawo mata, da mamaki tace "Saf me kakeyi a waya da baka ji idan anyi maka magana?"

"Babu komai Ammi"
Amma kasan cewa waya yana saurin kai mutum wuta? Kasan cewa ta hanyar waya mutum zai iya shiga wuta? Kwanaki naga baka damu da waya ba, kafi maida hankali akan karatu amma yanzu ka dage da latsa waya na tabbata Akwai abinda kakeyi, to Safwan kaji tsoron Allah, kada ruɗin Duniya yasa ka manta da ubangijinka ka maida hankalinka akan karatunka, kaga Yayanka duk da yake yanada laluri amma hakan bai hanashi dagewa ya nunawa duniya cewar Nakasa ba kasawa bace, yanzu kaga yana da asibiti wanda yake taimakon Al'umma dashi ko? To ka maida hankali kasan me kake ciki".

Nutsuwa yayi yanajin maganan Ammin nashi yana shiga jikinshi, gaskiya ta faɗa ya dauko hanyar lalata rayuwarshi, dolene ya gyara.

A hankali yace "nagode Ammi kuma zan gyara insha Allah"
Murmushi tayi a ranta tana Addu'an Allah yasa ba wani halin yakeson shiga ba.

Saf ɗakinshi yaje wanda yake gefen na Muneer, ganin ɗakin Muneer a buɗe yaje yayi koncking sannan ya shiga, ƴammata bayi ne suke gefenshi sunayi mishi tausa, wasu kuma sunayi mushi firfita, Saf kallonshi yayi yaga yadda ya kishingiɗa akan Timtim ɗin tsakar ɗakin, gefe guda kuma ga Tv a kunne yana kallon wani Film wanda babu abinda akeyi aciki sai baɗala "ku tashi kuje zamuyi magana da ɗan uwana"
Tashi sukayi dama ba so suke ba, shine yake sasu dole, wani haka zai kirasu yayita taɓa jikinsu, duk da baya Zina amma yanason taɓa jikin mata.

Kallon Saf yayi yace "meya faru" yana mikewa daga kishingiɗe dayake, 
"Haba Muneer ya zaka kira mata sunayi maka tausa? Koba komai ai mata sunada daraja, kuma ai hakan bai dace ba a addini"

"Naji yanzu me kakeson ka faɗamin?"
Babu zuwa nayi muyi hira kamar yadda ƴan uwa suke hira tare da ƴan uwansu"

Muneer watarana haka fa kai sarki ne, kasan meyasa nayi maka wannan maganan?

"A,a saika faɗa"
Naga kana kama da Abba ne yadda naga ka kishingiɗa.

"To ai Saf sarauta yana ɗakinku ne ba namu ba"

Da mamaki yace "meyasa kace haka?"
"Saboda Junaid shine Babba a cikinmu kaga yana nan bazaiyu nayi sarauta ba"
Shiru Saf yayi shikam baiyi maganan da manufa ba, amma yaga Muneer yanason canja magana, saida yaɗan zauna kafin yace "saida safe bari naje na kwanta saboda gobe akwai school"

"Allah ya kaimu"
Fita yayi yashiga ɗakinshi, yau bai kula Sophy ba domin maganan da Ammi tayi mishi ya shiga jikinshi sosai, so yakema ya goge number Sophy a wayarshi, saide yadda suka shaƙu bazai iya a lokaci ɗaya ba.


Yau Baba yabashi magani a gabanshi yasha, yace ya buɗe baki yayi magana, a hankali ya buɗe baki yanason yin magana amma maganar taki fitowa, "insha Allah zaka samu sauki kaci gaba da amfani da maganin komai zai daidaita da yaddan Allah"

Girgiza kai yayi, Baba ya fita, kallon Asad yayi, Asad yace "banyi tsammanin zaka iya buɗe baki Bama balle har kayi yunkurin yin magana, da yaddan Allah zamu dace a nan"

Murmushi yayi mishi,. Gyara zama Asad yayi yana kallon Junayd, gira ya ɗaga mishi Alaman me ya faru? 
"Junayd kasan Allah? Inason wannan yarinyar"

Taɓe baki yayi alaman wacce?
"Wannan Surayyan gaskiya ina sonta wallahi har cikin zuciyata, saide da wuya su amince min, dan zasuce Basu san inda muka fito ba".

Waya yayi mishi rubutu, kai magani mukazo nema ba aure ba, me Zakayi da wannan ƴar kauyen?"

"Tanada nutsuwa Junayd baka ganin ko magana zatayi bataso mu haɗa ido? Idan bamu auresu ba, haka zasu karasa rayuwarsu a daji?"

"Hakan yafi musu daɗi yadda rayuwarka take maka daɗi suma hakanne"
Ya rubuta a waya.

Karantawa yayi, yasan yarima bazai fahimceshi ba, yace "kasan me? Bazaka taɓa fahimta na ba"

Fita yayi yabar mishi ɗakin, A waje ya zauna kan wani dutse yana nazarin garin, Junayd baison ya ɓatawa abokin nashi rai amma ya lura kamar yanaso yayi gwaninta ne shiyasa bai bashi goyon baya ba, daga zuwa garin mutane kace kanason yarinya? Yarinyar akwai nutsuwa amma ai akwai ƴammata a Garinsu kyawawa wayayyu.

Surayya da taje zubar da shara ta ganshi yayi shiru, a hankali tace "lafiya kayi shiru bawan Allah?"

"Lafiya kalau Surayya sunana Asad"
"Sannu Asad ina ɗan uwan naka da ka zauna kai kadai? Shi bazai fito bane?"

"Zai fito Anjima zauna ki bani labarin garinku"
Tanada kunya bazata iya zama dashi wuri ɗaya har tabashi labari ba, a hankali tace "yanzu ai aiki nakeyi"

"Kinada saurayi?"
Tayi mamakin tambayan, tace "A,a amma na taɓa aure"
Kallonta yayi yana ganin kamar karya tayi mishi, sam batayi kama da wacce ta taɓa aure ba, "amma da wasa kike ko?"

"A,a gaskiya na faɗa maka na taɓa aure"
Ɗaukan roban sharan tayi "bari na karasa aikin ko?"
Giɗa kai yayi.

Saida ta ɗibi ruwa ta kaiwa Junayd ta gaisheshi kafin ta fito tana aikinta, Junayd shima ya shaida yarinyar akwai hankali to amma ai kauyanci yayi mata yawa, koda shike Gara ita akan wannan me kama da aljanun.

Yau basuje talla ba saboda sunada ranar Fulani na Mairam, Surayya ta gama aiki tass, tasawa su Junayd abincin ranar su hadda na yamma, itada Aneesa sunyi kwalliyan Fulani sunyi kyau sosai, asalinsu ya fito, yau Aneesa takara zama wata fara sosai, domin tayi wanka me kyau, Surayya ma tayi kyau, gashinta ta kama da robalin, gefe da gefe hakan yasa ya taso yayi kyau sosai, sallama suka yiwa Mama zasu tafi, Asad yafito zai ɗau abu a mota ya gansu, ganin yadda kayan yayi musu kyau yace "ina zuwa?"

Surayya ce ta amsa da "zamuje Rigan su Mairam"
"Ku jirani na ajiye abinnan saina kaiku ko?"

Kallon juna sukayi, Aneesa ƙasa ƙasa tace "waye zai shiga mota? Wallahi bazan shiga ba yana shiga gida zan tafi"
Yaji me tace.

Yayi murmushi yace "Ba a mota zamu tafi ba, idan zaki tafi to kije zamu zo da Surayya daga baya"
Kafin ya karasa maganan tayi gaba abinta, Surayya ma tafiya takeso tayi yace "dan Allah ki jirani"
Jin ya haɗata da Allah yasa ta tsaya ta jirashi, saida ya canja kaya yacewa Junayd nikam zan tafi nida Surayya zamuje yawo"

Junayd ya lura Asad ya faɗa cikin soyayyar wannan yarinyar, baiga laifinshi ba domin so baya gani, na tafi.
Murmushi yayi mishi.

Asad yafita ya samu Surayya suka jera suna tafiya, janta yake da hira batason magana amma ganin baida matsala ta buɗi baki tana bashi labari, shiru yayi yana jinta tana nuna mishi wurare ma cikin garin, harda yimishi kwatancen inda suke saida nono.

A take suka saba dashi, shima hira yake mata har suka isa gidansu Mairam, a karkashin bishiya ya zauna ita kuma tashiga ciki, ganin mutane sun taru a gidan taje ta ɗibo mishi ruwa zata kai taga Aneesa tana hira da Kawarta Kulu, tace "ke zo ki kaiwa Asad ruwa yana waje"

Badan taso ba ta mike takai mishi, yana ganinta yayi murmushi, itama mayar mishi tayi ta durkusa ta ajiye mishi "gashi inji Adda"
"Tom na gode Aneesan Baba"
Dariya tayi jin sunan daya kirata dashi, tafiya tayi tabarshi a wurin, haka kawai yakejin yaran a jikinshi, so yake yaga ya taimakawa rayuwarsu, gasu da kyau amma zasu kare rayuwarsu anan? Allah kabani ikon taimaka musu.


*littafin kuɗi ne 300 normal group, VIP 500 ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849*
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 13*


                  ~Asad kuka yake yana kuma dariya a lokaci ɗaya, Junayd bai kara gane hankalinshi ba, wani bacci ne ya ɗaukeshi jikinshi yana rawa, a hankali Surayya tazo gabanshi ta zauna, hannu tasa ta dafashi cikin sanyin murya tafara magana "Ka daina kuka Addu'a Zakayi mishi Allah yakara mishi lafiya"
Ciro hannunta yayi daga kafaɗarshi ya rike yana murzawa har yanzu idonshi bai daina hawaye ba, yace "mun gode muku mun gode Allah yabiyaku da gidan Aljanna"

"Allah zamu godewa"

"Surayya na godewa Allah yarima yafara magana"

"Yarima kuma? Junayd dai" da sauri yace "Eh Junayd yasamu sauki"

Aneesa ganin zazzaɓi ya kamashi ta ɗibo wani Ganye ta jiƙa a ruwa, zuwa tayi gabanshi ta janye bargon daya rufa dashi, ganyen ta ɗauka tana shafawa a wuyanshi, zama ta gyara akan katifa jin jikinshi yayi zafi sosai, saida taji jikin yafara sanyi kafin ta mike tana kallon Asad "Hamma Asad a rinƙa shafa mishi wannan Maganin"

"To" karba yayi yafara shafa mishi a jiki, cikin ikon Allah sai gashi jikinshi ya daina rawa kuma ya daina yin zafi sosai.

Surayya tafita zuwa kiran Mama a makota, bayan ta sanar da ita Junayd yafara magana saida Mama tayi sujjada domin godewa Allah, hakika tana tausayin Yaron domin yanzu ne zai fara rayuwarshi me kyau.
Sun koma gida har yanzu bai tashi daga bacci ba, Aneesa ce tayi girki yauma abinda takeso ta dafa wato Dambu.

Asad yana zaune a gefenshi ji yake kamar yayi Text a gida yace Junayd yasamu sauki, saide kawai ya bari saboda yanaso yayi musu surprise, 
Saida ta gama girkin tayi shara ta wanke kwanukan duka, saida tagama komai kafin taje garken shanu ta tatso nono acikin kwarya, gida tashiga dashi, bata bari yasha iska sosai ba, ta nufi ɗakin su, mikawa Asad tayi tace "Hamma Asad? Gashi ka tasheshi yasha kada yasha iska hakan zai kara mishi lafiya"
Karɓa yayi yana mamakin irin baiwan yarinyar, tanada baiwa domin ta iya bada magani, saide kawai tanada shiririta.

Tashin Junayd yayi, a hankali ya mike har yanzu bakinshi bai daina rawa ba, sa mishi Kwaryan yayi a baki yace "kasha" toshe hanci yayi yakarɓa yasha, saida yayi rabi ya kauda kanshi, Aneesa ganin bai shanye ba, ta karaso tana gyara gashinta daya zubo mata a gadon bayanta, tace "duka zai shanye fa"
Kallonta yayi duk da yana cikin ciwo saida yaji ta bashi haushi wannan muguwa ce wallahi.

"Bashi mana Ya Asad"
Ɗago Kwaryan yayi Junayd ya ɗauke kai, dasairi ta zauna a gefe ta karɓa tana haɗa fuska, badan taso ba take bashi so take ya warke yabar musu gida, gashi baison magani, bakinshi takai ta tsareshi da manyan idanunta, ganin cikin idonta yaji bazai iya kin karɓa ba, a hankali yafara kurɓa har saida ya shanye duka, tashi tayi da kwaryan a hannunta tafita daga ɗakin.

Komawa yayi ya kwanta baccin dama bai isheshi ba, har kusan Mangrib yana bacci.

Time da Baba ya dawo Asad yayi mishi bayanin cewa Junayd ya fara magana, Baba yayi farin ciki sosai, sai a lokacin yace "Asad inaso nayi magana da iyayen Junayd"

"Baba akwai matsala ne?"

"Eh akwai matsala amma nafison nayi magana da iyayenshi ne"

Asad ji yayi kamar yayiwa Baba bayani sai kuma ya tuna Junayd yace kada ya faɗa, Baba zanyi musu bayani idan mun koma insha Allah.

"To Ba komai Asad sannan inaso ku kula dashi sosai"

"To Baba" sunkuyar da kai yayi akwai magana a bakinshi amma yanajin kunya da nauyin yin maganan.

Lura da yanayinshi Baba yayi yace "Akwai damuwa ne Asad?"

"Eh..Baba.dama...dama akan Surayya ne" 

"Yi magana babu damuwa ina jinka"

"Baba dama akan Surayya ne idan ba damuwa inaso iyayena suzo ayi magana aurenta nakeso nayi"

Shiru Baba yayi, sai daga bisani yace "kayi magana da ita idan ta amince babu damuwa"
"Tom Baba Kanin Babana zasu zo domin Mahaifina Ya rasu"

"Allah yaji kanshi da rahama, amma zaku bar tafiyan zuwa jibi saboda yasamu ɗan karfi kaɗan"

"To" yafaɗa kanshi a kasa, yaji daɗin maganar da Baba yayi mishi, yasan ta wurin Sumayya bazai samu matsala ba, haka kawai yakejin son yarinyar yana bin jini da zuciyarshi.

Yana kwance akan Katifa rabonshi da yin mafarkin yarinyar ya jima, sai yau ya kara yin mafarki wai gata zata faɗi a ruwa, a firgice ya tashi yana addu'a.
Asad ne Yashigo yayi tsalle yana murna, kallonshi yayi a hankali ya buɗe baki da muryanshi wanda baya fita yace "Lafiyanka?"

"Junayd Baban Surayya ya amince na Turo manya suzo ayi magana"
Junayd ya lura Asad ya faɗa soyayyan yarinyar ba kaɗan ba, hakan yasa yayi murmushi ya gwada tashi, ji yayi jikinshi yayi nauyi sosai, hannu ya mikawa Asad ɗin, a hankali ya taimaka mishi har ya tashi, bayi yakeson zuwa, a hankali yake takawa Asad ya rikeshi da kyau.

Baba dayake cikin ɗaki labule a ɗage yace "Aneesa?" Amsawa tayi tana kwance kanta, kitsone dama guda biyu ta warware duk domin gobe aure, kanta babu ɗankwali ta fito, gashin ya sauka har gadon bayanta, riga da siket ne na Atamfa a jikinta yamata kyau sosai, ɗakin Baba ta shiga ta durkusa "gani Baba"

"Sa mishi ruwan wanka"
Tashi tayi tana kallonshi yadda ya haɗa fuska yana kallonta, taɓe baki tayi taje wurin drum ta ɗibo ruwan a bokiti ta kai bayin kallon Asad tayi tace "Ya Asad nakai Ruwan"

"To Aneesan Baba mun gode" hararan Junayd tayi ta murguɗa baki tabar wurin, ko kallonta bai kara yiba, saida Asad ya tabbata yasamu wuri me kyau kafin yafito yabarshi, wanka yayi yana kallon cikin bayin, me kyau na kasa ne da zana amma komai a gyare tsaf.

Kowa yanajin daɗin rayuwa a inda yake, shikam badan neman magani ba ina zai iya zama anan? Babu fanka bale Ac ga sauro har jikinshi yafara tabo, zafi da sauro ya isheshi.

Yana zaune a gefe yana jiran fitowarshi ganin yana dafa jikin bango Ya rikoshi yana mishi sannu, kallon Asad yayi fuskarshi yayi fayau kamar zaiyi kuka yace "Asad kalli jikina duk tabo sauro ga zafi"
Dama yanaso yayi magana amma bayida bakin yi.

"Sorry jibi zamu tafi ai"
"Gobe ko Jibi?"

"A,a sai jibi gaskiya Yarima ka kwantar da hankalinka kamar yau ne zamu koma gida" 

Yatsine fuska yayi badan yaso ba zai zauna, yayi missing Amminshi wallahi.

Mai ya shafa dama sunzo da Lotion ɗinsu, abinci aka kawo musu yana hararanta itama ramawa tayi tafita a ɗakin, ta lura yanada uban raini da girman kai dolene ta rinƙa zagewa tana rama duk abinda yamata.

Asad sun fita da Surayya aikanta akayi yace zai rakata, batayi musu ba suka fara tafiya yana kokarin yimata hiran soyayya amma tana gocewa, labarin Giɗaɗo tafara bashi, yace baison jin wannan labarin, bata kara yimishi zancen ba har taje tasiyi abun, kwana biyu har ta manta da saurayinta mai saida rake, Asad yashiga zuciyarta sosai.

Aneesa da Mama ne a gida, tana cikin ɗaki tana bacci Mama ta tasheta tayi salla, a hankali take tafiya dan baccin yana jikinta har yanzu, fitowa yayi daga ɗaki zai ya ganta tana yatsina fuska, buta ya ɗauka yayi alwala yana yiwa Mama sannu da gida, Aneesa ma alwala tayi tana kallon yadda yake tafiya kamar zai faɗi, ganin zai faɗi taje da gudu ta rikeshi, ajiyan zuciya ya sauke jin bai faɗi kasa ba, kallonta yayi yadda ta zazzaro ido tana kallonshi, da alama ta tsorata sosai.

Tafiya yafara a hankali tana rike dashi, saida ta kaishi ɗaki taga zai kwanta sannan ta sakeshi, faɗuwa yayi akan katifan kafin ya juyo tafita a ɗakin.


************
Rana bata karya kamar yadda Baba ya sanar musu yau ne zasu tafi, Yanzu yaɗan samu karfin jiki kuma magananshi yana fita sosai, tun safe Asad suka ɗibo ruwa ya wanke motar da kyau, Surayya tana gefe tayi tagumi tana kallonshi, ya naɗe ƙafan wando da hannun riga yana aikin wanke mota, ganin ta zuba mishi ido babu ko kyaftawa yasa ya ɗibo ruwa kaɗan a hannunshi ya watsa mata a fuska yana dariya.

Goge fuskarta tayi saiga hawaye sunabin kumatunta, da mamaki yazo gefenta ya zauna, kallon yadda ta haɗa kai da gwiwa tana kuka yayi, to dan ya watsa mata ruwane take wannan kuka?

"Kiyi hakuri da wasa nayi"

Ɗago kai tayi idanunta sun koma jawur tace "Asad nasan idan kun tafi ba lallene ka sake dawowa ba, kuma ka koyamin sonka, dan Allah kada ka gujeni kada kuma ka yaudareni"

Ya lura tun ɗazu akwai abinda yake damunta, ashe shine damuwan 
"Surayya? Zan ci gaba da sonki har karshen rayuwata, idan kinga ban dawo ba saide in mutuwa nayi, amma insha Allah zan dawo nan bada jimawa ba"

"Tom Allah yasa" har yanzu hawayen bai tsaya ba, yace "share hawayenki" sharewa tayi ya ciro zobe daga hannunshi ya mika mata, karɓa tayi tasa a ƴar karamar yatsanta, ganin ya mata kyau yace "wannan shine alkawarin mu"
Murmushi tayi tana kallonshi, idan ta sameshi a matsayin miji ba karamin Sa'a tayi ba a rayuwa.
Tashi yayi yaci gaba da wanke mota, tana zuba mishi ruwa.


Kayansu da Asad ya wanke ta cire daga kan igiya tafara naɗewa, Alhamdulillah yau zasu bar musu gida, saida ta naɗe tas kafin ta shiga ɗakinsu, ganin yanasa kaya ta juya baya zata fita, da muryanshi mai sanyi yace "ke? Dawo nan"
Kin dawowa tayi saida ta tabbata ya gama kafin tazo ta zuba mishi kayan a gefenshi, tace "Allah ya kiyaye hanya ku gaida gida"
Ya lura kamar batason zamansu shiyasa take murna da tafiyansu, fita tayi a ɗakin tana jin wai haushinshi.

Sun shirya tsaf sun haɗa kayansu sun kai mota, Yarima yayi shiri cikin Shadda dark blue, ya sanarwa mai martaba yau zasu dawo, shima Saf yasan yau zasu dawo, Asad yasa Coffee color na Shadda sunyi kyau sosai, ɗakin Baba sukaje suka gaidashi, tareda zama, Junayd ne yayi Godiya, Baba yace su godewa Allah, ji yayi mutumin yashiga zuciyanshi, bayason duniya gashi da girmama bako da kuma kawaici, Hannu yasa a Aljihu yaciro wasu raba ɗin dubu ɗaya, yakai dubu ɗari biyar ya ajiye mishi a gabanshi yana mishi Godiya, yasan bazai iya biyanshi ba, kuma basuda Account Number balle yayi musu Transfer, saide tunda yace yanason ganin Mahaifinshi insha Allah mai martaba zaiyi musu Alkhairi, Baba yana kallon kuɗin yace "na me kuma wannan?"

"Baba kayi Hakuri mun san bazamu iya biyanka ba amma kayi Hakuri da wannan"

"A,a baza'ayi hakan ba kuyi hakuri ku ɗauki kuɗinku, Nayi muku ne don Allah badan wani komai ba"

Tashi sukayi Asad yace "Dan Allah Baba ka rike kuma insha Allah iyayenshi zasu zo"

Baba bai so ba amma saida sukayita rokonshi yace to su bashi guda ɗaya su tafi da sauran, sukace A,a.

A tsakar gida suka yiwa Mama sallama tace "Allah yakara mishi lafiya"
Surayya na gefe ta rike jakan Asad tana sharan kwalla, Aneesa kuma tana waje akan dutse tana kallon kofa, jira kawai take su fito su tafi, Junayd ne yayi gaba, Surayya kuma suka jera da Asad wanda yaketa lallaɓata, da kyar yasamu tayi shiru, a ranta tanajin kamar bazai dawo ba.

Junayd yana kallonta a kofa yaga ta ɗauke kai, shikam dariya ma ta bashi yanzu, wurin mota yaje ya buɗe yashiga, Asad ya kalli Aneesa yace "babu rakiya ne Aneesan Baba?"
Murmushi tayi tana sauke kai kasa, a hankali ta mike tana rakasu.

Saida yazo bakin mota Ya kalli Surayya data ɗauke kai tana kuka yace "Dan Allah banson kukan nan, so kike ki karyamin zuciya?"
Girgiza kai tayi tana share hawaye, to ki daina kuka nayi miki alkawarin dawowa.

Share hawayen tayi tana murmushi kaɗan, shiga Mota yayi ta mika mishi jakan, shine a mazaunin Driver domin shi zaiyi Driving, Aneea datasa karamin yatsa abaki tace "sai watarana"

Yace "sai watarana Aneesan Baba"
Kallon Junayd tayi "malam mara dariya kaima sai watarana"
A ranshi yayi murmushi a fili kuma ya ɗauke kai.

Har suka ja motan suna ɗaga musu hannu, Asad jikinshi yayi sanyi ganin Yadda ta ɗauke kai batason ganin tafiyansu, Aneesa kuwa sai ɗaga musu hannu Take tana dariya, Wanda Junayd bai taɓa ganin tayi dariya haka ba sai yau.


*littafin kuɗi ne 300 normal group, VIP 500 ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849*
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 14*


                  ~Acan gidan sarauta, Asad ya sanarwa da Abba cewar Junayd yafara magana, amma yace kada yafaɗa miishi, Mai martaba bai fadawa kowa ba, sai gyare gyare ake yau a gidan, Ruma ma tasan yau Junayd zai dawo saide batasan ko yasamu lafiya ko bai samu ba, Saloon kawai tayi dan tayi missing ɗinshi, Sarki sai kyauta yake yiwa mutane an rasa gane dalilin meyasa yake yimusu kyautan, Ammi ganin yadda yake murna tace "Yallaɓai meya faru ne?"
"Babu komai Maryam yau Yarima suna hanya"
Tasan baya murna sosai har haka idan Junayd zai dawo to yau ɗin na menene?.


Junayd tafiya suke akan hanya babu me magana da juna, ɓangaren Junayd So yake ya ganshi a wurin Amminshi da kuma Abba, Shikuma Asad tunani kawai yake na Surayya, gani yake idan bai aureta ba zai iya samun Matsala, kallon Junayd yayi yace "kai kam dama ba magana kakeson yi ba, duk da kasamu sauki amma har yanzu kaman kurma?"

Bai kula Asad ba, Lips nashi na kasa ya cusa cikin bakinshi yana tsotsa, lumshe ido yayi yana jin wani shauki a ranshi, godiya yafara yiwa Allah bai taɓa tunanin zai fara magana ba a rayuwarshi, Godiya sosai yake yiwa Allah, sannan ya godewa Baba wanda shine ya taimaka kullum yana hanyan daji domin nema mishi magani, Ruma yafara gani acikin idonshi yayi missing nata, duk da batayi mishi biyayya yadda yakeso amma yana jinta a jikinshi, gashi dama a ƴan kwanakinnan desire Yana damunshi sosai, Allah ne yayi mishi wannan halittan yanada karfin sha'awa saide bai haɗu da mace wacce zata ɗau nauyinshi ba, a yanzu ma yana cike da fushinta domin bata kirashi ba, bata tura mishi text ba, batama damu da halin dayake ciki ba.

Tunawa yayi da Asibiti, kallon Asad yayi "Ashe bamu yiwa ƴan Hospital bayanin zanyi tafiya ba"
"Kai mun manta gaskiya amma ai Dr Bobby yana can zai kula da komai"
Jinjina kai yayi yasa hannu a sajenshi yana shafawa, ji yayi yaɗanyi yawa, so yake yaje gida yaɗan rage kuma yasamu yayi bacci mai kyau, acan sauro suna hanashi bacci, ba abinda yake so kamar abincinsu da Furan da suke kawo mishi kullum,
Tafiya suke kowa yana saƙe saƙe a ranshi.


5:30pm

Suka shiga garin Gombe kowa yabar gida gida ya barshi, cewar yarima wanda yaji sanyi ya ratsa jiki da fatarshi, shima Asad daɗi yaji ganinshi a garinshi.

ɗaga glass sukayi domin basu son Mutane su zuba musu ido, Hanyar gidan sarauta suka nufa, a gajiye suke sosai, basu tsaya ko ina ba sai kofan makeken Get nasu wanda akayi mishi tambarin sarauta.

Horn yayi, dogaran da suke bakin kofa sun shaida motar da sauri suka buɗe musu Get, Ajiyan zuciya Yarima ya sauke, yau gashi a cikin gidansu bayan sati da kwana biyu daya shafe a wani kauye wanda yakasa gane kanshi.
A parking Space sukayi Parking, Safuwan yau baije school ba saboda Yayanshi zai dawo, jin motarsu ta tsaya, suka fito shida Ammi, me martaba ma fitowa yayi yana kallon motan, Guard ne ya buɗe mishi mota a hankali yasa kafarshi ya fito, miƙa yayi yana sakin murmushi wanda ya tabbata dan ganin iyayenshi dayayi ne, karasowa wurin sukayi suna rige rigen rungumarshi, da sauri ya Rungumi Abba yana murna "You Are welcome"
Sakinshi yayi yakoma wurin Ammi ya rungumeta yana dariya, hawaye taji yanabin idonta "sannunku da dawowa Junayd"
Sakinta yayi yana share mata hawayen, da murmushi akan fuskarshi, Safwan ne ya rungumeshi da karfi yana jin daɗi, a fili yace "You Are welcome Big Brother"
Baiyi magana sai murmushi yake, yanaso yayi musu surprise na samun lafiyanshi ne, Asad ne yafito daga mota yana kallon yadda suke nuna mishi kauna, ji yayi a ranshi inama shima ace Mahaifinshi yana raye da ya rungumeshi shima, Abba ya mika mishi hannu a hankali ya karaso ya faɗa jikinshi, "sannu da kokari Abokin kwarai Allah yabarku tare"

"Ameen Abba"
Ammi tayi mishi sannu ya amsa, Safwan ya rungumeshi yana yimishi sannu da zuwa, ciki suka shiga, Umman Muneer tana fitowa daga ɗakinta tace "A,a suwaye wannan kamar Yarima ne ya dawo?"
Dariya yayi yana giɗa mata kai, a ranta tace "babu sauki kenan"
Abinci aka haɗa musu na alfarma, Fruit salad aka haɗawa Yarima domin sunsan Fruit ne favorite ɗinshi.

Dama yunwa ya damesu sunsan dole a ajiye musu abinci shiyasa basuci komai a hanya ba, zama sukayi a Dining, masu serving sukazo sukayi serving ɗinsu, ci Yarima yayi sosai dan yayi missing ɗin abincin gidansu.
Abba yana zaune yana kallonshi, ya lura Yarima yangan magana yakeyi, so yake kawai yaji muryan ɗan nashi, saida suka gama yakalli Ammi wacce tayi tagumi tana tuna kenan babu sauki? Kenan babu sauki a lamarin?"

Asad ya mike yace "bari nayi wanka"
Kallon Junayd Abba yayi yace "Babana kaima bazakayi wanka ba? Bishi mana idan ka gama saika fito"

"To Abba" da mamaki gaba ɗaya suka kalleshi, Ammi buɗe baki tayi tana kallonshi, so take ta tabbatar da abinda kunnuwanta suka jiyo mata, kodai dan tasa samun sauƙinshi a ranta shiyasa taji kamar yayi magana?

Safwan ya tashi da gudu ya rungume Junayd yace "Ya Junayd? Kamar magana kayi"
Girgiza kai yayi, idonshi yana cika da hawaye yace "ka kara magana muji"

A hankali yace "Barkanku da gida"
Abba ne ya wani irin bashi hug me karfi, Ammi tarasa abinyi sai kuka, gani take kamar mafarki take, yadda sukasha wahala a nemawa Junayd magani sai yau Allah ya datar dashi? Kuka take sosai.
A hankali yaje gabanta ya durkusa yana kallon fuskarta, ɗago kanta yayi yace "Ammi na ki daina kuka"
Ammi batasan lokacin data jashi jikinta tana murna ba.

Abba cikin jin daɗi yace "ɗana Asad? Wanene wannan wanda ya bawa yarima magani? Inason yin magana dashi kuma inason haɗuwa dashi ko a ina yake"
Asad yayi murmushi "Abba shima yace yanason yin magana dakai, baisan kai sarki bane domin mun ɓoye mishi"

"Babu damuwa Asad zamuyi magana zuwa gobe amma yanzu kuje kuyi wanka ku huta, anan zaku kwana?"

"A,a Abba zan koma gida dan munyi waya da mama nace mata mun dawo"

"To ba komai Asad Allah yayi maka Albarka, ubangiji ya baka abinda kakeso, yabaka wanda zai faranta maka kamar yadda kake faranta mana a matsayin iyayen abokinka"

"Ameen Abba"

Yana jikin Ammi shima ji yayi hawaye suna zobo mishi, Umman Muneer takasa magana tana tsaye ta rike hannu tana kallonsu, batayi tsammanin yafara magana ba.

Karan takalmi sukaji daga bayansu, hankalin kowa ya koma baya, Ruma ce tasa wani dogon riga baki wanda aka buɗeshi sosai, fuskarta tasha Makeup tayi kyau sosai, kanta daura veil, takalmin ƙashi irin na Turawa me tsinin gaske tasa, eyelashes dogo dogo tasa a idonta kasancewar batada gashin ido sosai, jikinta yana kamshi sosai kamar tayi wanka da turare, takowa take a hankali tana tauna Cingum, tana isowa gaban Junayd ta ɗagoshi daga jikin Ammi ta bashi wani hot Hug, baiyi wani farin ciki ba, duk da yaji daɗi amma ai bata damu dashi ba, shima riketa yayi yana sauke ajiyan zuciya a wuyanta.

A hankali tace "You Are welcome my Handsome"
Girgiza kai yayi, sannan ya janye jikinshi yanayi mata murmushi "da Alama bai dace ba tunda baimin magana ba"
Tafaɗa a ranta.
Babu wanda yayi yunkurin faɗa mata yafara magana.

Kallon Asad tayi a tsiyace tace "sannu" dama shifa bawani sonta yake ba, a hankali yace "yawwa"
Kallon Abba yayi ya durkusa kasa yace "zan wuce gida sai gobe zan dawo insha Allah"
"Ka gaida Mamanka sosai dan Allah kace mata mungode sai munzo" cewar Ammi, Abba kuma yace "gobe idan kazo kafara biyowa ta fada tukun.

"To Abba"
"Awani mota zaka tafi?"

"Abba koma wanne kawai zan hau dan nagaji sosai Wallahi"
"Tom babu damuwa"
Kallon Junayd yayi yace "Bye"
Rungumarshi Junayd yayi yanajin son abokin nashi kamar wani ɗan uwanshi ma jiki, hannu ya ɗaga mishi Alaman Bye Bye, ya lura so yake ya ɓoyewa Ruma, Saf ne ya rakashi shikuma Junayd Ruma ce ta riko hannunshi suka tafi Part nasu.

Bayi suna goge goge, tace sufita mijinta zai shigo, fita sukayi suna ganin Yarima a bakin kofa suka durkusa kasa "Barka da dawowa Yarima mai jiran gado Allah yasa andace da magani"
Bai ko kallesu ba ya ɗaga musu hannu kawai yashiga ciki.

Binshi tayi saida ya isa falon ya fara kallon yadda ɗakin yake, kamar yadda yabari haka yadawo ya tarar, jikin TV da kura abun ma mamaki yabashi sai kace ba masu aiki a gidan?

Cikin Bedroom yashiga ba laifi komai a kimtse ga shi yana kamshi sosai, ta bayanshi tazo tasa hannu a gaban riganshi tafara cire Aninin da aka dinka akan shaddan, saida ta cire rigan kafin ta zagayo ta gabanshi, ta rike Waist ɗinshi tana kallonshi, lumshe ido yayi shima yana kallonta.

Ruma tanada kyau kuma tanada komai wanda namiji yake bukata a jikin mace, wandon jikinshi ta cire, ta dau Towel dayake kan bed ɗin ta ɗaura mishi, saida ta kaishi toilet kafin ta rufe kofar tadawo ɗakin tana duba mishi kayan da zaisa wanda babu nauyi, yana wanka yana tunanin Ruma wacce batayi tunanin yasamu lafiya ba, kuma bata tambaya ba.

Ɓangaren Ruma daɗi taji da bataji yayi magana ba, bataso yarima yafara magana dan tasan ida yafara zai fara takura mata fiye da da, hakan yasa tayi farin cikin dawowanshi hannu rabbana, tanason Yarima amma bataso yafara magana.

Saida yagama wankan yafito yana kallonta, kwance Towel ɗin tayi ta jefar zuwa kasa, kayan jikinta ta cire yarage daga ita sai bra da wani guntun wando baƙi, a hankali tafara bin jikinshi da shafa tayi missing nashi, duk da bataso yana yawan taɓata amma tayi missing ɗin duk wani touching ɗinshi, yatsa ɗaya takai kan Lips nashi tafara zagayewa tana lumshe ido, bakinta takai kan nashi a hankali tafara bashi wani hot kiss, kasa daurewa yayi ya kwantar da ita akan bed ɗin yafara cire hook ɗin bra ɗin, saida ya maidata Naked kafin yafara aika mata da zafafan Romance, sakonninshi sun isota, duk sun lula duniyar masoya, a hankali yafara shiga jikinta yana sauke numfashi a fuskarta, saida yaji sun zama ɗaya kafin yace "I miss You Ruma"
Kamar a mafarki taji yayi magana, bata ɗauka serious ba Saida tayi expecting ko gizo kunnuwanta keyi mata, saida taji ya kuma cewa "i miss You"
Da sauri taɗan tashi kaɗan tanaso takara jin yayi magana.

Yakasa controlling kanshi a hankali yakuma cewa "i miss You" tareda sakin numfashi acikin kunnenta, ba gizo bane da gaske ne "nashiga uku Ni Ruma Yanzu kuma karatuna zai fara samun matsala tunda yasamu bakin magana, dama da tana iya tafiya koda taga baiso ba amma yanzu ai yanada bakin magana"

Da kanta takara cewa "to sai me? Ai zuru batacin zuru, yadda yakeji da kuɗi nima haka nakeji dashi, kuma ai sarauta batafi sarauta ba, yadda Mahaifinshi yake first class haka shima nawa mahaifin yake".

_littafin kuɗi ne 300 normal group, VIP 500 ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 15*


                  ~Shafa bayanshi tafara a hankali saida taji ya samu nutsuwa kafin ta daina, shiru yayi baisan yayi magana ba domin a hankalinshi yake ba, cigaba yayi dayin pretending kamar bai fara magana ba, a hankali ta ɗago tana kallonshi, lumshe ido yayi shima yana binta da tsumammun idanunshi, ganin yanaso ya raina mata hankali tace "je kayi wanka" sauka yayi daga kan bed ɗin yashiga yayi wankanshi, saida ya fito yasa kayan data cire mishi wanda yake mara nauyi, sawa yayi yakara gudun Ac kwanciya yayi akan Bed ɗin yanajin wani irin bacci ke nauyin gaske.

Itama sauka tayi taje tayi wanka tasa farin riga tazo ta kwanta a gefenshi ta ɗau waya tana Chatting dasu Lubcy.

"Yarima ya dawo kuma yafara magana Lubcy yanzu zai fara takuramin kuma"

"Keda zakiyi murna sai kifara bakin ciki? Anya kinason Yarima?" Cewar Nadiya.

"Kema shaidace Ina sonshi kamar na cinyeshi amma ai kinsan time ɗin da baya magana zai zama da bambanci akan time ɗin daya fara magana"

"Hakane to ai saiki bishi a hankali tunda kin fahimci hakan" 
A,a wallahi ai ba zaman bauta akace nazo nayi a gidansu ba, so inada right ɗin da zan iya yin komai danaga dama"

"You Are right my dear, gobe zaki shigo class?" Cewar Lubcy, Reply tayi mata da "yeah"
Kashe Data tayi ta jona caji, ta zubawa Yarima Ido tayi  wanda yake bacci cikin kwanciyar hankali da kyau akan fuskarshi, hannu tasa tana shafa fuskarshi "Sleeping Beauty"

Ammi tana shiga ɗaki tayi alwala tayi sallah tana yiwa Allah Godiya, Allah ya karɓi Addu'an ta, Safwan yana gefe yayi tagumi yana ganin kamar mafarki yake, bayaso ya farka a wannan mafarkin, wai Yayanshi ne yake magana yau?yasonsu kasance tare har yanzu amma dole yasamu privacy da matarshi, Ammi bayan ta shafa Addu'a tace "kaga ikon Allah ko Saf?"

"Kwarai Ammi nima gani nake kamar a mafarki" 
"Allah dai yakarawa Junaid lafiya ameen"

Munner bai dawo ba, saida dare, Ummanshi ta kirashi tace "Muneer Junayd yafara magana"
Kallon Umman yayi yace "dama ai Umma mulki ba namu bane kece kikayi sake kika bari har yafara magana, to yanzu kin kirani kinamin bayani me zanyi miki? So kike nace naji daɗi na tayashi murna?"

"Muneer ka fahimceni inaso mu gano bakin zaren ne" tayi maganan kasa kasa dan bataso kowa yajisu.

"Bakin zare? Kin kasa ganowa tun wuri sai yanzu? Nidai dama banida rabo a wannan gidan nasani, kuma gashi kin zuba ido kina gani anaso a kwace komai a hannuna, ban samu komai ba kuma bazan samu ba"

"Ka gane Muneer" kwace hannunshi yayi yace "Ni ki kyaleni dama Ni ba ɗan gidannan bane, Gara ki cireni a sahun ƴan gidannan su Safwan ne yaran gidan bani ba" ɗaki yashiga yana surutu baison ma yaji abinda uwar tashi zata faɗa domin ɓata mishi rai take.

Faɗawa tayi kan kujerar tana tunanin mafita, ta ina zata fara fitowa? Ta ina zata fara neman wani hanyan da dole Junayd zai rasa sarauta idan Mahaifinshi ya mutu, tun Junayd yana yaro take nemo hanyan da zata yimishi illan da ba kowa zai fahimci itace tayi mishi ba, gashi kuma yaron kamar wani aljani abu baya kamashi da garaje, yana nan kamar ubanshi, dole ma ta nemo wani hanyan, tasan idan Junayd bai samu mulki ba to fa babu wanda zai samu sai tilon ɗanta wato Muneer, waya ta ɗauka tayi kira, a hankali tace "yanzu so nake a maida Uwarshi me baƙin jini a wurin mai martaba kaga shi ɗan zaiji haushi zai fara jin haushin uban nashi, daganan sai abu yafara rikewa shima Junayd ɗin yaji Mahaifinshi ya fita a ranshi hakan inaga zaifi, amma koma menene gobe zan tura mutane suzo su karɓamin sako"
Tana gama waya ta kashe, tanaji a ranta tasamu mafita, ka kwantar da hankalinka Muneer mulki naka ne indai Ina raye.

Muneer yana shiga ɗaki yaciro kayan shaye shaye yafara ɗurawa cikinshi, shikam yazo duniya a zero Kuma zai koma a zero? Ummanshi ta daina zage dantse akanshi yanzu, saida yayi tatil kafin ya ɓingire a wurin yafara sheka bacci


Junayd ya tashi yana kallon Ruma wacce take zaune a gaban mirror tana shafa hoda a fuskarta, saida ta gama ta ɗau jan baki tashafa tana kallonshi ta cikin madubi, kafafuwanshi yasa kasa ya dafe jikin kafitan yana shirin tashi yaje yayi alwala, ganin yadda ta zuba mishi ido ta cikin madubi ya ɗaga mata gira, dariya Junayd ya bata, wato so yake ya maidata yarinya?
.
Tashi yayi ganin bazata yimishi magana ba, saida yaje bakin Toilet har ya murɗa handle tace "Me kafara ambata time ɗin daka fara magana?"

"Wato tasan yafara magana amma ta shareshi?"
Bai kulata ba domin tuna abinda yafara kira lokacin daya fara magana a karo na farko dayake da wayo a duniya, tunda ya taso yana yaro bai taɓa magana ba, bashida wayo time ɗin dayake magana, yanzu dayayi wayo yafara magana maimakon yafara da sunan Ammi ko Abba ko Saf ko ibti ko Ruma, sai yafara da wata wai Aneesa, yarinyar da bai santa ba, amma wai yafara magana da sunanta, shiga ciki yayi ya jingina da jikin kofan bayin, tunawa yayi da gidansu wanda yake wanka a bayin ciyawa da taɓo, Dambu ya tuna wanda suke kawo mishi da kuma Fura wanda yakesha kullum da yamma, a hankali ya lumshe ido yana tuna yanayin garin.

Wurin shower yaje bai cire gajeren wandon dayake jikinshi ba ya kunna ruwa, a hankali ya lumshe ido yanajin ruwan yana bin jikinshi, gashin kanshi yasa hannu yana murzawa ruwan yana shiga jikinshi, saida yaji sauki kaɗan daga tunanin da yake, yayi alwala yafita, bayan ya fito tasa riga da wando ta ɗaura after dress a sama, da alama fita zatayi dan tasa glass, kallonshi tayi ta cikin glass ɗin tace "Baka bani amsa ba"

Yasan idan ya faɗa mata to yau babu kwanciyan hankali a gidan, mai yashafa yasa riga longsleev ligt yellow, da wando baƙi dogo wanda yake da ado a wurin aljihun, sajen fuskarshi yakeso yaje yaɗan rage, kanshi ya gyara yashafa hair oil da perfume, waya ya ɗaga zai fita tace "Yarima magana fa nake kuma kana jina"

A hankali ya juyo yana kallon yadda tayi crossing leg tana kallonshi ta cikin glass, cire glass ɗin yayi yace "Koda na faɗa miki ba amfani zaiyi miki ba"

"Such a nice voice" zata iya rantsuwa bata taɓa jin namiji me murya zazzaƙa kamar na yarimanta ba, so take taji yakara magana.

"Eh inason ji koda bazai min amfani ba"

"Gimbiya Ruma meyasa kika damu haka? Naga time ɗin dana tafi baki damu dani ba, ko kirana bakiyi ba"
Wow yarima nada zaƙin murya, gaskiya yanzu Yakamata tafara ɗamara domin yaki da ƴammata masu bin mazan mutane, domin fa ita babu kishiya a lissafin rayuwarta.

Ganin tafaɗa duniyar tunani ya juya yafita daga ɗakin yana kallon agogon dayake ɗaure a tsintsiyar hannunshi, ganin kusan 9 kuma yanason zuwa office yau yasa yaɗan yatsine fuska, Umma Suwaiba ce ta tsayar dashi tana kallonshi tace "ɗan gidan Abba jiya ban samu na tayaka murna ba, Alhmdllh Kasamu sauki Allah yasa ka amfanar da mutane"

"Ameen Umma Suwaiba Nagode" yayi magana yana cigaba da tafiya, kallon bayanshi tayi, zaka gane asalin kalana Junayd bazan zuba ido a gidannan ɗana yazama hoto ba, kunyi kaɗan ku mamaye komai na Mai martaba.

Junayd ko juyawa bai kuma yiba balle yasa tana kallonshi, dakin Abba yaje suka gaisa yace zai wuce Asibiti
"Ai da kabari zuwa Monday kaga zaka huta kafin time ɗin"

"No Abba akwai Abinda ban karasa ba shiyasa nakeson zuwa yau ɗin"

"To Allah ya taimaka kabi a hankali"
Kallon Ammi yayi wacce take gefen Abba tana cin abinci, yanajin daɗin zaman iyayen nashi, abin farin ciki ne kaga iyayenka suna zaman lafiya cike da so da kaunan juna, abin yana birgeshi.
Gaisheta yayi yace zai wuce, Albarka tasa mishi tace Allah ya tsareshi, Da Ameen ya amsa yafita.

Tafiya yake cike da izza da mulki, kowa sai aika mishi gaisuwa da sakon taya murna suke, ɗaga musu hannu yake, har ya isa gaban mota, wani lafiyyayen motane kiran Bugatti ya je ya tsaya a wurin, Driver ɗinshi ne yazo da gudu yana gaishe da Yarima, Buɗe mishi mota yayi ya shiga ya zauna a baya, kallon Agogo yake fuskarnan babu alamun murmushi ko walwala, Yarima miskili ne Bana wasa ba, dama kuma sai ya haɗu mishi da cuta a baya, yanzu kuma rashin magana yariga yabi jikinshi.

Yau Excort sun rakashi motoci sunkai biyar a bayan nashi, duk sun da bakaken kaya Suit da glass a fuskarsu Baki, dogari kuma mota ɗaya su kuma da bulala a hannunsu, kallon cikin garinshi yake ta cikin tinted glass ɗin dayake motar, yayi missing ɗin garin sosai, basu jima ba suka isa cikin Asibitin Yarima Junayd wanda yake ganin kamar ma yakara kyau ne, komai yana tafiya yadda ya ɗaurasu akai.

Da gudu Excort yazo ya buɗe mishi marfin mota, karamin leda yaciro daga mota ya kunna yanabin bayan yarima wanda yake tafiya a hankali yana kallon cikin Hospital ɗin, duk inda suka wuce sai an durkusa an gaidashi, hannu yake daga musu wani kuma ya wuce kawai batareda ya amsa ba.

Har cikin Office nashi aka kaishi, saida ya zauna akan Kujeran da aka gyara mishi mai kyau aka canja yanayin Adon daga silver color zuwa ja da fari irin na gidan sarauta.
Laptop ya ɗauka yana dube dube aciki, fita Guard ɗin yayi ya tsaya a kofa, 
Waya yakira aka shigo babu jimawa, wani ne wanda yake yiwa Yarima aski, gaisuwa yayi mishi jin ya amsa ya tayashi murna, tashi Yarima yayi yakoma wurinda ake mishi aski.

fara yimishi yayi saida ya gama Junayd yakalli fuskarshi yaga yadawo normal, fita yayi dama sai wata ake biyanshi, saida ya kimtsa wurin kafin ya tafi, Junayd ya koma wurinshi ya zauna yana cigaba da Aiki.

Sunyi chat da Asad yace bazaizo yau ba sai gobe sawa yayi aka kira mishi Dr Bobby bayan sun gaisa yace "Naga komai yana wurin zamanshi kunyi kokari amma banga new files ba what's the prob?"

"Yana office ɗina zan kawo maka yanzu"
Gida kai kawai yayi, dama ba wani me son surutu bane shi.
Saida ya kawo mishi ya duba yace "ina wannan mutumin da mukayi mishi aikin bullet?"

"An sallameshi domin yasamu lafiya saide ya ajiye sako yace idan kadawo na baka"
"Okay"
Ciro wani guntun takadda yayi daga Aljihunshi yamikawa Junayd.

Karɓa yayi, Dr Bobby ya mike yace "I will take my leave" 

Ɗaga Kai kawai Junayd yayi, takaddan yafara karantawa _barka da warhaka malam Junayd Nagode da taimakon da kayimin Nagode sosai ga number ta Nan ka adana domin wata rana zaka nemeni, ba zaka sameni yanzu ba koda ka kurani amma ina rokonka ka adana wannan Number akwai ranar da zatayi maka anfani"
Da mamaki yabi Number da ido, to meyasa yayi mishi wannan maganan?
Taɓe baki yayi ya ɗaga kafaɗa Alaman oho.

Ajiye takaddan yayi acikin wani file me anfani dayake cikin Drower, Cigaba yayi da Aikinshi, mutane sunason shigowa suka likita yace yau bazai iya ganin kowa ba, haka kowa ya hakura zuwa gobe.

Asad ya koma gida Mama tayi mishi sannu da zuwa, ko wanka baiyi ba yafara bawa mama labarin Surayya, shiru tayi dan tasan sunyi nisa sosai aure fa kyar ya yiwu a tsakaninsu, saida taji yace zaiyiwa mai martaba da Kanin Babanshi magana idan zai koma wurin Babansu Surayyan sai su tambaya mishi aurenta.
Anan ta gano yana son yarinyar bisa alama.

"To Asad nidai duk abinda yafi dacewa dakai ina rokon Allah yasa Alkhairi aciki"
"Ameen mama shiyasa nake sonki sosai"

Kannenshi biyu sune a gida sauran sunyi aure, shi kaɗai ne namiji, suma biyun sun fidda miji babu jimawa zai aurar dasu, yana gininshi a gefen Mama domin baison yayi nisa da ita idan yayi aure.


"Kinga Adda gara ki cire wannan Asad ɗin a ranki ki kama mai saida rake zafi miki kwanciyan hankali, naga kina nema ki wahalar da kanki akanshi kuma kinsan bazan iya jure ganinki cikin wannan halin ba"

"Aneesa meyasa bakya bani goyon baya a matsayinki na kanwata? Komai idan nayi sai kice baiyi ba? Inason Asad kin sani, kuma nasan zai dawo komin daren daɗewa"

"Adda ƴan birni ba imani ne dasu ba, yin alkawari su karya basu ɗaukeshi a bakin komai ba, inaso ki fahimci hakan, kisani fa shekarana goma sha bakwai 17 shi ɗinma ban cika ba, amma nayi wannan tunanin inaga ke da kike 23? Ai yadace ki fini Sanin abu me kyau Adda"

"Aneesa zai dawo bana cire rai dashi"

"Shikenan ba komai amma idan kin tsaya jiranshi zakisha wahala a rayuwarki Adda"
Itafa tana tsoron ƴan birni basuda Imani basu damu da mutum ba, sunfi son kansu akan wani.

Surayya tasan gaskiya Aneesa take faɗa amma ta kasa amincewa da ita domin ji take kamar Asad bazaiyi mata karya ba.

Baba kuɗin da suka bashi ya ɗiba yakai masallaci yace akira masu tona bohold suzo su tona musu a garin domin samun ruwa cikin sauki, me gari yaji daɗin hakan, an kira masu tona Bohold sunzo sun fara aikinsu.

_littafin kuɗi ne 300 normal group, VIP 500 ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_ 

*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 17*


                  ~Saida tayi wanka tafito tafara haɗa kayanta a cikin jaka, jira take Momy ta kirata tace jirgi yana jiranta, riga da siket na Atamfa tada ta ɗaura kanta da karamin veil, turare ta fesa ta zauna a bakin Bed tana kallon wayarta, jira take taji Momy ta kirata.

Yana cikin ruwa ya lumshe ido yana tuna abinda ya faru tsakaninshi da Ruma, bayason yana dukan mace amma tanada raini ba kaɗan ba, tana sa Mahaifirshi a cikin magana kuma maganan ma na raini?
Dolene ya horata, zai nuna mata kuɗi da mulki ba sune zaman aure ba.
Kanshi a waje yana kallon yanayin wurin, wuri ne me sanyi, haka yafiso bai fiye son zafi ba, tunawa yayi da kauyen da sukaje wanda zafi yayi yawa a cikinsa.

Saida yasamu saukin zuciya kafin yafito yana sa riganshi na shan iska, inibi ya ɗauka yanasha, a hankali yana takawa har yakoma ɗakinshi, shiri yayi cikin kananan kaya ya ɗaura agogo a hannunshi so yake yaje fada suyi hira da Abba, ɗakinta yashiga yana kallon Agogon hannunshi, Ganin ta haɗa haka a jaka yasashi kallonta, tana kwance tana girgiza kafa, tafiya zatayi kenan? Makulli ya ɗauka batareda ta sani ba, ya zame wayarta dayake gefe yafita ya kulleta ta waje, bata ankara ba saida taji karan rufe kofa, ganin babu wayarta tafara ihu a ɗakin tana bubbuga kofa, yana jinta bai ko waiga ba yawuce wurin Abbanshi, Zama yayi suna hira aka kira Abba, Dadyn Ruma ne ya yiwa Abba bayanin abinda yake faruwa wanda Momynta ta faɗa mishi, yace "zan kashe muyi magana dashi saina kiraka"
Kallon Junayd yayi bayan ya kashe wayar, yana kishingiɗe akan Kujeran yana latsa wayarshi kamar babu abinda yafaru.

"Meya haɗaka da Ruma?"
Ajiye wayan yayi yafara yiwa Abba bayani, shiru Abba yayi yasan Junayd yana hakuri da Ruma kuma bawai bazai iya daukan mataki bane, A,a biyayya yake yimusu.

"To ka daina dukan Ruma saboda dukan mace babu kyau a addini, tashi ka kirata kuzo tare"
Mikewa yayi yakoma Part ɗin nashi, buɗewa yayi yana ganin yadda ta buga kanta jikin Bango har ya fashe yana fitar da jini, ta kwanta luf akasa ta rungume tyles, "kizo inji Abba"
Ko motsawa Batayi ba domin batada niyan zuwa, da tsawa yace "Kizo inji Abba"
Ganin Batada niyyan motsawa yace "wallahi Ruma zan iya ɓallaki idan baki tashi ba, zanyi miki abinda baki taɓa tsammani ba"
Mikewa tayi tana kallonshi bataso tayi magana yakara dukanta.

"Wuce muje" a hankali tafara tafiya bata ko ɗaura ɗankwali ba, yace "haka zakije wurin Baban nawa?"
Ko kallonshi batayi ba, tafara tafiya, gyalle ya janyo ya watsa mata a kanta suka fara tafiya, bayin da suke aiki acikin gidan sai kallonta suke yadda take tafiya tana kuka ga goshinta yana zubda jini.

Har fada sukaje A haka, Abba yana ganinta yace "Junayd me nake gani? Duka haka sai kace kai ka haifeta? Miye haka dan Allah?"
Shiru yayi ya dukar da kai kasa, To maza kaje ka dauko abin treatment kazo ka dubata.

A dakin Abba ya ɗauko firstaidbox yazo gabanta ya fara gyara mata fuska, saida ya tabbata jinin ya tsaya kafin ya maida yafita, Abba ya kalleta yace "zauna me kyau"
Zama tayi "kiyi hakuri da Abinda yafaru daga yau bazai kara dukanki ba, idan ya kuma ɗaga hannu ya taɓaki kizo ki faɗamin shina baifi karfin Duka ba"
Giɗa kai tayi, tace "to Abba"
Saida yayi mata nasiha ya kwantar mata da hankali kafin ta koma ɗaki, yana fita yashiga ɗakin Amminshi, ganinshi cikin yanayin damuwa tace "lafiya?" Ɓoye mata abinda yafaru yayi domin bazataji daɗi ba idan taji abinda Ruma tayi, dama bawani shiri take da Ruma ba.

"Gobe ibtisam Zata dawo hutu"
"Allah yakowata lafiya" Saf yayi maganan yana jin daɗi, idan Ibti tana nan suna yawo sosai, domin suna zuwa gidan Kawayenta, shikuma bayida Freinds dayawa, sai Ahmar shima yanzu bai fiye shiga harkanshi ba domin yana neman yasashi a hanyan Zina, suna Chatting da Sophy amma ba sosai ba.


Junayd a part ɗin Ammi ya zauna baison komawa yaga Fuskan Ruma, tana ɓata mishi rai ba kaɗan ba, gobe yasan bazata wannan shegen school ɗin ba, bai hanata karatu ba amma yaga ta maida hankali akan karatu fiye da komai a gidan, da a taɓa mata karatu Gara a daketa.


*****************
"Adda Yaufa wata biyu da sati uku da tafiyansu kin tabbata bazasu dawo ba ko?"
Aneesa wacce ta ɗanyi kiba tayi haske, take maganan ganin Yadda Surayya ta ajiye zube a gaba tana kuka, taso Asad amma dolene ta cireshi a rai yanzu tayi aurenta yafi mata Kwanciyan hankali, dama an faɗa mata tunda wuri Asad bazai dawo ba, itace bata yadda ba.

Aneesa ba karamin haushi abin yake bata ba, da zataga Asad da sai ta ci mishi mutunci, ya karya zuciyan Yayarta ya gudu kuma har yau bai dawo ba, dama wanda suka fiye kuɗi da kyau bazasu taba auren irinsu wanda suka taso daga daji ba, tana ganin Surayya tana kuka har tagama tana ajiyan zuciya, abun yana damunta amma babu yadda zata iya.

Tun Surayya na bata haushi har tafara bata tausayi, bohold na kofar gidansu kullum baya rabuwa da mutane suma acan suke ɗiba ruwa, Itakam tama manta da wasu sun taɓa zuwa gidansu wai dan rashin lafiya, saide idan Surayya tafara kuka shine take tuna su Asad da Junayd, tama manta dawani sunanshi Junayd, kogi kuma kullum sai sunje da Kulu tayi ta wasa a ruwa kafin su dawo gida, Hamma Umar yakusa gama school nashi, zai fito da takaddan zama cikakken Doctor, Addu'a suke Allah yasa yasamu kuɗi ya buɗe asibiti acikin kauyen nasu, ko zasu samu ci gaba. 


Asad Gobe zamu fara shirin tafiya kayiwa Kanin mahaifin naka magana domin nima kullum da wannan tunanin nake kwana a raina, inason haɗuwa da mutumin daya taimaki ɗana Junayd ɗan danafi so a rayuwata, inason naganshi nayi mishi goma ta arziki.
Asad dayake gaban sarki wani irin daɗi yaji dama yanaso yayi mishi magana amma yanajin kunya baison ace yafiye gaggawa, zamu je da kai tunda kasan kan garin, shi kuma Junayd saiya cigaba da lura da Asibitinshi ko?"

"To Abba hakan ma yayi daidai zan sanar mishi Anjima sai shima ya shirya"
Yana sosa kai yayi maganan cike da kunya, Ammi tana gefe tana jinsu murmushi takeyi tana ganin yadda Asad ɗin yakeyi, tashi yayi yafita, dawowa tayi kusa da Abba tace "Gaskiya Yakamata shima Muneer a nema mishi maganin da zaisa ya daina shaye shayen nan"

"Fulani banson maganan muneer, yaro bayaji baisan darajan manya ba, wani irin kokarine banyi ba domin naga yasamu yashiga taitayinshi? Baiyi hakan ba, ki kyaleshi yaga zai iya ne"

"A,a Mai martaba hakan ba daidai bane shima ai ɗanka ne....."
Naji Maryama, amma dan Allah banso ki kara kuramin sunanshi.

Tana laɓe a bakin kofa tanajin komai, wani irin tafarfasa ranta yakeyi, munafurcin kishiya wato har shawara take bashi akan ɗanta? Ai zasu gane kuskurensu daga ita har yaran nata.

Asad a falon cikin gidan ya zauna yana jiran Junayd, saida yakai kusan 30mins kafin ya fito yana kallon Asad ɗin, hannunshi duka ya zuba cikin Aljihu yana ɗaga gira, yayi kyau jikinshi yakara zama fresh, Hararan Wasa Asad yayi mishi "to sai muje ko"
Tafiya yafara yana kallon gidan nasu, Asad na biye dashi a baya, taro ne na Asibiti wanda aka tanada domin manyan likitoci anyi inviting nasu, mota suka shiga suna gaba sauran motocin suna binsu a baya, wani babban hall ne wanda yake cike da mutane, wasu daga nan gida Nigeria wasu kuma daga ƙasashen ketare, Yarima yana zuwa aka buɗa mishi hanya kowa matsawa yake, saida ya zauna a babban kujeran da aka tanada mishi kafin kowa yasamu wuri ya zauna, sun fara gudanar da taro cikin harshen turanci, yarima aka bawa mike yayi bayani ya nuna farin cikin kasancewarshi Likita, sannan yabawa ƴan baya shawara da su tashi su nemi ilimi kuma su nemi sana'a, kada kuɗi da wani abu na more rayuwa ya hanasu neman ilimi  Da kuma aiki, tafi akayi mishi domin yayi magana me anfani, basu tashi ba sai kusan karfe Biyar Na Yamma domin programs aka gudanar me yawa a wurin.

Junayd bai jira an tashi ba yashiga mota yabar wurin, Asad kam saida yajira har aka tashi kafin yatafi, gidan Kanin Mahaifinshi yaje yaje yayi mishi bayanin yadda sukayi da me martaba, yace sufara shiri gobe, dama already yayi mishi maganan Surayya, yace babu komai Allah ya sanya Alkhairi matar mutum ai kabarinshi babu wanda zai auri matar wani.

Asad yaji daɗin maganar sosai, hakan ya kara mishi karfin gwiwa akan Surayya, gidanshi kuma yanakan gyara yanzu an gama komai saura zuba tiles da intolock dakuma yin fenti, so yake Surayya tasamu rayuwa me kyau acikin gidanshi, yaji daɗi da iyayenshi basu ce bazai auri Bazawara ba, hakan yasa yakara son su a ranshi.

Jarida yake karantawa a cikin gida ya zauna akan wani chair Wanda yake na alfarma a cikin farfajiyan gidan yake zaune, kayan marasa nauyi ne a jikinshi, wayarshi a gefe yana karatu cikin nutsuwa, motar Ruma ne Yashigo gidan, tana shiga wasu motocin Dogari sukabi bayanta, buɗe mata mota akayi ta fito, Kaya multi color ne a jikinta tayi kyau, hannunta rike da wani katon takadda tana dubawa, a hankali take takawa har tazo gaban Junayd "sannu da gida" shine abinda tafaɗa ta wuce tana cigaba da karatunta, shikam yanzu ya daina damuwa da lamarin Ruma burinshi kawai yaga yanada ɗa ko kuma ƴa, bazai iya zama haka ba tareda yasamu haihuwa ba, Allah yasani yanason yaro ko yarinya, kullum kuma addu'anshi Allah yabashi haihuwa kuma yasan Allah zai amsa mishi.

Mai martaba shi kaɗai yasan abinda ya tsara game da wannan tafiyan, Ammi tafaɗa mishi cewar Junayd a wurin yarinyar gidan yafara magana, itace tayi faɗi tashi ta rinƙa bashi magani akan ka'ida har yasamu lafiya, dolene yaje ya haɗu da yarinyar, da yaso zai aika ne kawai aje ayi musu Alkhairi saide yana ganin ba mutunci, bai dace ace yayi aikene kawai ba, baisan yarima zai fara magana ba sai kuma gashi yayi dolene yaje garesu.

Junayd ajiye jaridan yayi yaɗau wani Juice a glass cup Wanda aka ajiye a gabanshi kan Centre Table, sipping yayi kaɗan ya ɗaura kafafuwanshi akan Centre Table ɗin, ya kishingiɗa akan chair Yana kallon sama, tunani iri iri ne yake faɗo kishi a rai, da bashida burin daya wuce yaga yana magana amma yanzu da Allah yabashi lafiya so yake yaganshi da yaro yana bukatan Haihuwa,
Yazama dole yayi  magana da Ruma duk da yasan itama ba laifinta bane Allah ne ya ɗaura mata amma dolene su kara magantuwa, dole ya nuna mata son haihuwanshi a fili.


_littafin kuɗi ne 300 normal group, VIP 500 ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 16*


                  ~cikin ikon Allah sai gashi yau kauyensu yasamu ruwan bohold, a kofar gidansu Aneesa aka tona, mutane sun cika suna ɗiba ruwa, kowa sai murna zake, Aneesa tana tsaye ajikin kofa tasa hannu ta rataye a bayanta tana kallon yadda mutane suke murna suna ɗiba ruwa, hakika Baba ba karamin namijin kokari yayi ba, kuɗin da suka bashi dubu ɗari biyar bai isa ba saida yakara da nashi kuɗin kaɗan akai kafin aka samu aka gama aikin.

Koba komai Baba yanda aikin da zai rinƙa samun lada a koda yaushe koda bayan ranshi ne idan ana amfani da bohold ɗin zai samu lada.

Mama ta hanasu Tallan nono yanzu saboda yadda taji marasa hankali sun fara cika kasuwan, yanzu basa zuwa ko ina sai makarantar Allo wanda Baba yasasu.

Aneesa bokiti ta ɗauka taje wurin tasa a layi tana kallon yadda mutane suke kai kawo a wurin, Adda Surayya ce tafito itama da roba a hannunta tana kallon Aneesa ta mika mata, karba tayi ta cika mata da ruwa ta miƙa mata, dama girki zatayi shiyasa tafito, kallon bayan Adda tayi taga ta rame kaɗan, tasa tunanin Asad a ranta dole ta rame, dama Surayya bata iya soyayya ba sai taso mutum kamar zata mutu.

Hamma Faruk ne yazo, tun a kwana Aneesa ta hangoshi, da sauri tabar wurin ruwan taje wajenshi tana mishi sannu da zuwa, kallon yadda ta jika jikinta yayi "Aneesan Faruk? Ruwa kike ɗiba ne?"
"Eh Hamma dama Adda tana girki nikuma ina ɗibo ruwa"
Murmushi yayi yace "muje na tayaki ko?"
Suna tafiya suna hira har suka karaso wurin, sauran mutanen suka gaidashi domin sun shaida shi, yana tunkawa tana kaiwa Gida har saida ta cika Randa biyu kafin tace ya isa, shiga gida sukayi suna hira, Mama ma na cikin gida suka haɗu sunata hiran tare, ya lura da yanayin Surayya ya canja.

Lokacin da zai tafi Aneesa tana rakashi yace "Aneesa meyake damun Surayya ne?"

"Me ka gani Hamma Faruk"
"Naga ta rame bata fiye walwala kamar da ba"

"Hamma Faruk Adda tana son Asad danake baka labarinsu sunzo nemawa Abokinshi magani, yace zaizo ya aureta ita kuma ta zata da gaske ne gashi yau kusan kwana biyar da tafiyansu har tafara sa damuwa a ranta"

"Aneesa ƴan birni basuda imani kullum saina faɗa miki amma tayi addu'a Allah yazaɓa mata abinda yafi Alkhairi"
Saida ta kaishi inda tasaba ajiyeshi tace "nikam na tafi saida safe"

"Allah ya kaimu" yafaɗa, juyawa tayi ta koma gida, shara tayi da wanke wanke ta kimtsa ɗakin Mama da nasu, Baba yadawo yace Hamma Umar nasu yana gaishesu Surayya ce ta amsa da murna ita kuma Aneesa tace "To Muna amsawa" gara da Allah yasa baya zama a gari, yaje can yayita karatun idan yana na takura mata yake, yayita dukanta yana sata aiki, tsoronshi take sosai shiyasa bataso ya zauna a gida.


******************
Abba dama so nake duk ranar da zaka koma garin da aka samowa Junayd magani ku tafi tare da Kanin Babana idan ba damuwa, so nake a tambayamin Auren Surayya"
Asad ne yake magana kanshi a kasa, Mai martaba yaji labarin a bakin Junayd kuma yace Asad yanason yarinyar, yaji daɗin hakan domin Mutumin ya cancanci a auri ƴarshi akawota Birni, kuma shima yanason yayiwa mutumin sha tara ta arziki.

"To Asad kai ai ɗa ne a wurina, kamar yadda Junayd yake haka kaima kake a wurina, zamuyi magana da Kanin Baban naka idan yakama ko ni kaɗai ai zanje na tambaya maka aure Asad"

"Nagode Abba Allah yasaka da Alkhairi"
"Ka daina min godiya Asad kaima kamar Junayd kake a wurina.

Sunyi hira da Abba sosai kafin yaje Part ɗin Ammi, tana zaune tana nazarin sani litafi, Ammi abani abinci wallahi yunwa nakeji"

Ajiye littafin tayi tace "Asad sai kace bako kaje Dining mana ga abinci"

"A,a Ammi nikam gaskiya a kawomin" murmushi kawai tayi tasan halin ƴaƴan nata dukkansu iri ɗaya ne.

Tashi tayi tasa mishi jallof rice da Juice takawo mishi, "yawwa Ammin mu" 
Yanaci Yana Bata labarin Zaman da sukayi a kauyen Ganye, yawanci labarin na Surayya ne, Ammi ta lura yana son yarinyar sosai, yace Akwai kuma kanwarta Aneesa basa shiri da Junayd ko kaɗan, kullum sai sunyi faɗa dashi wani ta zuba mishi Fura a fuska batareda ta sani ba, kuma kinsan abun mamakin Ammi?

"A,a saika faɗa Ni ban sani ba"

"Wallahi a hannun sannan yarinyar yasamu sauki, Babanta ya koya mata bada magani akan lokaci dakuma kan tsari, idan yaki shan maganin saita haɗa fuska kamar wata babba har sai ya shanye tass take fita a ɗakin, shikuma Gogan sai yayita hararanta.

"Ohh so kunje garin mutane kuma kuna musu gardama"

"Ammi daya fara magana fa yace sunanta yafara kira, domin itace ta bashi last maganin"

"Miye sunan nata?"

"Aneesa"
Shigowa yayi yatashi daga Hospital a Mugun gajiye yake, jin suna kiran sunan Aneesa ya murtuke fuska yana kallon Asad ɗin, tsit Asad yayi yaci gaba dacin abincinshi, Ammi tace "Kai ka daina sallama ne?"

A gajiye yace "Ammi nayi fa baki jini bane, akwai abinci?"

"Gashi can a Dining, nifa nafara gajiya dakai Junayd Kanada mata amma kullum anan kakecin abinci wai nikam bazaka iya tsawatarwa matarka ta rage yawon nan bane?"

"Ammi school fa take zuwa"

"Oh haba school take zuwa? Sannu fa Romeo Kaine Sarkin kareta kenan? Kaima kanka kasan batayi maka daidai amma baka iya daukan mataki, a ganka haka kamar wani cikakken mutum ashe ba haka abin yake ba, tun ina hakuri da ita har nafara jin hakuri na yafara karewa"
Tashi tayi a wurin dan ranta ya ɓaci sosai, da ciwo ace ɗanka baya samun kulawa a wurin matarshi.

Asad yana jinsu baice uffan ba, wannan magana ne tsakanin ɗa da uwa, yasan gaskiya Ammi take faɗa Junayd baya samun kulawa a wurin matarshi amma ai yana sonta itama tana sonshi sosai ko?
To ai son ma kaɗai ya wadatar.

Cin abincin kawai yake badan yana mishi daɗi ba, baison ran Ammi yana ɓaci, gaskiya ta faɗa kuma zai ɗau mataki akan yawan fita da Ruma takeyi sai kace ba gidan sarauta take ba, tama samu an Bata freedom wani gidan sarautan ai mata ba fita suke ba, Saida yagama ya goge baki da Tissue ko kallon Asad baiyi ba, dan yasan yayiwa Ammi gulma akanshi, Asad ma bai kulashi ba, ya ɗau remote Yana game ahinshi.

Ɗakinta yafara zuwa bai ganta ba, da alama bata nan, shima yanzu yafara jin haushin school ɗin, akan Sofa ya zauna yana jiran shigowanta, ba'a jima ba tashigo tana mika da Hamma, yunwa takeji sosai ga kuma bacci, kallonshi tayi yadda ya tsareta da idanu, tana cire Hijabin jikinta wanda yake dogo me kamar riga yace "daga ina kike?"

Mamaki Tambayan ya bata "daga ina nake kuma? Kamar bakasan ina da Lectures yau ba? Are you joking?"

"Joking? Tun safe kike fita a gidannan kije school ki dawo duk lokacin da kikaga dama, baki ajiyemin abinci kafin kitafi baki damu da breakfast ɗina ba balle lunch, kinacan kin maida karatu shine rayuwarki, baki dauki kowa da daraja ba sai karatunki? Tun mahaifiyata bata nunamin ɓacin ranta har tafito fili tafara faɗa saboda abin yana cin ranta, saifa kinga dama kike zuwa gaida Ammi kin raina kowa Ruma"

Ajiye jakan hannnunta tayi tace "Ohhh Ammi ce kenan tace kayimin faɗa? To ai kai nake aure ba Ammi ba"
Wani gigitaccen mari ya ɗauketa dashi, zai juri komai Amma banda raina mishi iyaye, dafe kunci tayi tace "ka mareni?"
"Ko zaki rama ne?"

"Bazan rama ba amma saika gommaci baka taɓa ɗaga hannu ka mari Ruma ba, ai niɗin ba baiwa bace aka kawo maka, nima ƴace kamar yadda kake kaima ɗa, kuma kasan inada gata ba wai sona ne ba'ayi suka barni anan gidan ba, baka isa ka nunamin komai ba Junayd kudi? Mulki? Sarauta? Saide kyau shima ai kyaun namiji banza ne domin babu amfani, kuma kasani Ammi data saka ka mareni saita sa ka bani hakuri domin ita ai lokacin..."

Kafin ta karasa ya kuma kara kai mata wani marin wanda yafi wancan zafi, durkusawa tayi kasa tafara ihu tana cewa "Allah ya isa ban yafe maka ba duniya da Lahira mugu kawai azzalumi"
Bazai iya jure zagin datake yimishi ba, yanada zuciya sosai hakan yasa baya tolerating nonsense musamman idan ranshi ya ɓaci, baisan lokacin daya zaro socket na caji yafara zane Ruma ba, bakinta yaki shiru sai kiran Allah ya isa take, saida tayi lilis kafin tayi shiru ta kwanta kasa tana kuka.

Yasar da Socket ɗin yayi yafita daga ɗakin, bai tsaya ko ina ba, sai cikin Lambun dayake bayan ɗakinshi, rigan jikinshi ya cire ya wuce swimming pool yafaɗa cikin ruwan ya kwanta luff Yana sauke numfashi, Ruma zata janyo yaji mata ciwo wata rana.

Kuka take kamar ranta zai fita tanajin raɗaɗin dukan  yana ratsa jikinta, babu abinda take faɗa sai "Dady zai kashe maka Ni, Momy kuzo ku taimakeni dan Allah zan mutu"
Tasan ɓacin ranshi babu kyau, amma batayi tsammanin zaiyi mata duka haka ba, duk faɗan da zasuyi bai taɓa yimata irin wannan dukan ba, bashida saurin hannu amma idan ranshi ya ɓaci tana ganin zai iya kisa, jikinta ya tashi yayi jajur, fuskarta shatin mari har ya kumbura mata ido, wayarta ta ciro daga jaka ta danna Number ɗin Momynta, kira biyu ta ɗaga, Ruma cikin kuka tace "Momy zai kasheni"
"Waye zai kasheki Ruma ta?"

"Momy Junayd ne yayita dukanta dan nace bazan daina zuwa school ba, kuzo ku ɗaukeni a gidannan Momy bazan zauna ba"
Hankalin Momy ya tashi, tana zaune akan kujera ana gyara mata farce saida ta miƙe tana yiwa masu gyaran alama da su tafi, fita sukayi itama takasa tsayuwar jin ƴarata tana kuka, fita tayi cikin gida tana cigaba da bawa Ruma hakuri tareda yimata Alkawarin zata aiko mata jirgi yau yazo ya ɗauketa, ko gobe, cikin gidan nasu me kyau ne, kalan fentin masarautarsu irin nasu Junayd ne, An ƙawata gidan da kayan sarauta na zamani dana gargajiya, idan ka gani da kaɗan nasu Junayd yafi nasu kyau.

Saida taji Momy tace zata turo jirgi kafin tasamu hankalinta ya kwanta, tashi tayi tashiga bayi tahaɗa ruwan zafi sosai tashiga tana wanka tana kuka, jikinta sai zafi yakeyi.



_littafin kuɗi ne 300 normal group, VIP 500 ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 19*


                  ~Bayan sun tafi Baba yakira Mama yayi mata bayanin duk yadda sukayi dasu, shiru tayi taji daɗin na Surayya amma na Aneesa ya tsaya mata a rai "Malam anya Bamu ɗibo ruwan dafa kanmu ba? Aneesa ce zamu baiwa ɗan sarki ya aura? Kasan fa har yanzu yarinya ce bata cika wayo ba, kada azo ayi abinda zai kawo matsala fa"

"Nima shine tunanina Aisha Aneesa yarinya ce kuma nasan tanason Faruk to amma ai sarki ne yayi maganar kuma kinnan babu daɗi kayiwa sarki musu, da a Garinsu ne ko yau sukace sunason mace yau ɗin idan sunce a ɗaura auren tofa ya zauna amma anan ɗinma ai sunada daraja, kuma shi Yarima Junayd ɗin yanada Mata"

Mama tsorata tayi tace "yanada mata malam? Gaskiya Aneesa bazata iya ba, saide kawai taje su gwada idan baiyi ba tadawo gida"

"Bana fatan Aneesa tayi aure tadawo gida kamar yadda Surayya tayi, muyita Addu'a kawai Allah ya zaɓo abinda yafi Alkhairi" Ameen mama tafaɗa.

Surayya tazo wucewa zataje ɗibo ruwa taji Mama suna maganan, hannu tasa ta rufe bakinta cikin tsoro tace "Kai Junayd Aneesa? Anya hakan zai yiwu?"
Fita tayi taje bakin ruwan tana kallon Aneesa wacce ta rike kuɗi a hannunta tana kallo, da sauri tace "waya baki" ido a waje tace "Baban Junayd"
"To ki kai gida"
Kaiwa Baba tayi ya karɓa yana kallo, bayani tayi mishi yace "za'akai masallaci sauran abincin da suka kawo ma zai diba a rabawa ƴan gari suma"

Roba ta ɗauka tafita zuwa wurin ruwan, idanu Surayya ta zuba mata tana kallon ƙanƙantar yarinyar, gashi ta tsani Junayd shine kuma zasu haɗasu aure? Ji tayi kamar ta sanarwa Aneesa sai kuma wata zuciyar tace kada tayi wannan kuskuren duk abinda yafaru haka Allah ya tsara, tayi murna da Asad ya dawo hakan yasa ta warware daga dukan da mama tayi mata ɗazu.

Aneesa tana ɗiba ruwa tana jika jikinta da gamgam dama akwai son ruwa ba kaɗan ba.
Kulu ce tazo tace "Boɗɗiya?" Aneesa ce ake kira da wannan sunan ma'ana kyakkyawa, tace "ina jinki meya faru?"

"Anata yamaɗiɗi a gari wai Babanku ya baiwa ƴan birni Surayya zasu aureta"
Da mamaki Aneesa tace "to saime? Ai itace tace tanaso ba dole yayi mata ba ko?"
Shiru Kulu tayi dan tasan Aneesa yanzu zata hauta da masifa.

Tayata ɗiba ruwan tayi har saida suka cika musu randa da bokitai kafin suka shiga ɗakinsu Aneesa suna cigaba da hira, Kulu tace "kinsan me?"
"A,a saikin faɗa"

"Mairam tadawo gida An Hammadu ya saketa"
"Haba dai Kulu?yaushe akayi auren? Ya nefa ya cika wata hudu shine har anyi saki? Kinga matsalar a dami Mutun yayi aure ɗin ko? Sai kiga ya fitar da mijin da ko bayaso ya aura"

"Wallahi ingaya miki abun ba daɗi fa"
"Ina daɗi? Allah dai yazaɓa mata wanda yafi Alkhairi"
Ameen.


Mai martaba sun koma gida kusan 12 na dare anan su Asad suka kwana saida yacewa Junayd"Aneesa tana gaisheka" tsaki yaja, yace "ya Baba da Maman?"
"Suna lafiya"
Yafada mishi sun bada sadakin Surayya amma baice mishi harda nashi aka biya ba.


Mai martaba yayiwa Ammi Bayanin komai, shiru tayi dan tana tunanin makomar da yarinyan zata shiga shi Junayd yanada zabe da rashin magana bazata taɓa gane mishi ba, saide kawai ayi addu'a Allah ya sanya Alkhairi, itama batayi yunkurin fadawa kowa ba.
Hira suke da sarki sosai yace "Amma Maryam kinsan yarinyar karama ce sosai? Bazakai 17 bafa a yadda na ganta gaskiya she's too small shiyasa nace sai tayi wayo za'a sanar mata tanada aure"

"Hakan ma yayi saide shi Junayd ɗin ai zamu sanar mishi ko?"

"Zamu sanar mishi amma sai lokacin ya gabato har sai anje ɗaura aure kafin ya sani"
To babu damuwa komai kayi ai daidai ne.

Yana zaune akan kujeran palour ya ɗaura kafarshi akan table ɗin dayake gabanshi, Laptop ya ɗaura akan kafafunshi, hannunshi rikeda Cup Wanda yake cike da orange juice, sipping yake yi yanajin sanyin Juice ɗin yana ratsa throat nashi, Buɗe kofa tayi hannunta rike da waya tana yin voice note, Hankalinta akan wayar bata kula yana palour ba, wucewa tayi ciki yana kallonta har ta ɓace, ya lura Ruma batada aiki sai waya sai kuma Karatu bata ma sn tanada aure ba, cigaba tayi da Aikinshi saida yakai kusan 12 na dare kafin yaji cikinshi yafara kukan yunwa, baya sha'awan shan abu me sanyi snack yakeso da hot water Wanda zai ɗumama mishi ciki kafin ya kwanta, a hankali ya mike ya kashe Laptop din ya aniye s gefe, kitchen yaje ya buɗe yana duba cikin frij ganin babu snack aciki yasa hannu a Waist nashi yana tuna ina zai samu snacks yanzu?
Tunawa yayi da Saf yana yawan zama dashi, a hankali ya rufe kitchen ɗin yafara takawa zuwa ɗakin Saf, knocking yayi ganin kofar ba a rufe ba ya tura kaɗan, shiga yayi yana kiran sunan Saf ɗin.

Da sauri yayi baya ganin yadda ya maida hankalinshi akan waya yana video call, zai iya hango yarinyar da sukeyi tare babu kaya a jikinta daga ita sai wani guntun wando kirjinta a waje, yakasa ɗauke idonshi a kanta duk attention nashi yabata, Junayd ji yayi kamar zai faɗi saida ya dafa bango ganin yadda yanayin Saf ya canja.

Har yanzu baisan ya shigo ba dagashi sai Armless da gajeren wando, da karfi Junayd yace "Safwan!!!" A firgice ya yar da wayan kasa yana kallon Yayanshi daya tsaya a kanshi yanayi mishi wani irin kallo, a hankali ya janyo wayar ya kashe call ɗin, bai yadda ya ɗago ido ya kalle Junayd ɗin ba, akasa ya zauna jin kafafuwanshi bazasu ɗaukeshi ba, kallon Saf yayi yace "ka ɗago idonka la kalleni"
A hankali ya ɗago yana kallon cikin idonshi, ganin yadda idonshi ya sauya yakoma Red yasa yace "Saf? Abinda kakeyi kenan? Shine abinda kakeyi idan kana ɗaki?"
"Kayi Hakuri Yaya Sharrin shaiɗan ne"

"Don't tell me Sharrin shaidan ne"

"Wallahi yaya sharrin shaidan ne da kuma sharrin mace" yaji kunya sosai bayan kunya kuma yaji tsoro, wayan Junayd ya ɗauke yasa a Aljihun shi ya kalli Saf ɗin yace "zan haɗu da kai"
Fita yayi yanajin wani iri a zuciyarshi, abinda Safwan zaiyi kenan? Shida zai iya bada hundred percent sure cewar Saf baya ko kallon mata ashe har video call na batsa yanayi?
Snacks ɗin dabai duba ba kenan, tura ɗakin Muneer yayi domin duba halinda yake ciki shima, saide ya gommace baima shiga ɗakin ba, abun shaye shaye ne cike acikin ɗakin ya zuba a gefe yana bacci, da alama saida yasha kafin yafara baccin, wani irin katon abu ne ya toshe mishi makogoro, why? Meyasa hakan yake faruwa? Kwashe duka kayan yayi yatafi dasu, a shara ya zubar kafin ya koma ɗaki, yana ganin Ruma tana bacci abinta, bata damu da Yashigo ba, ita kanta kawai ta sani, kwanciya yayi a gefenta yana so shima yayi bacci amma hakan ya gagara, tunawa yake da halin daya tsinci kannenshi aciki, A hankali Ibtisam ta faɗo mishi a rai, ya zama dole yasa tadawo gaban iyayensu tayi karatu, bazai taɓa samun kwanciyar hankali ba idan tana can makaranta awani gari, Gara ta dawo wani lokacin ido ma yana iyasa mutum ya rage wani abin.

Bai samu yayi bacci ba hakan yasa ya tashi yayi alwala, yazo yayi Sallah yana kaiwa Allah kukanshi, a ranar baiyi bacci ba har ya kwana idonshi biyu.

_washe gari_

Yakama Weekend kowa da kowa yana gida, breakfast zasuyi sn shirya komai a Dining, kowa ya hallara, harda Safwan da Muneer, Saf sai dukar da kanshi yake yakasa samun nutsuwa tsoron fitowan Yayanshi yake, da sauri ya janyo plate ya ɗibi ferfesun kaysn ciki yanasha da bread, Ammi ta lura a tsorace yake batace komai ba sai binshi datake da ido.

Bayan Ruma tazo da minti biyar shima yazo ya zauna a kujeran dayake fuskantar na Safwan, Ruma chips da egg kawai takeci sai ruwan Tea Wanda yaji madara da milo, Abba kuma yanashan kunun gyaɗa da kosai, Ammi Tea kawai takesha, serving ɗin kanshi yayi yasa Tea me ƙamshin kayan Tea,  yaji ginger da kaninfari sai ƙamshi yake, a hankali ya ɗaga Cup ɗin yana kallon yadda yake tururi, hayaki yana fita acikin Tea ɗin, sipping yayi kaɗan yana zubawa Safwan ido wanda yakasa kara ko da loma ɗayane tunda Junayd ya fito, Ganin bazai iya zama ba ya mike cikin rashin gaskiya yafara tafiya, Abba ne ya lura dashi yace "Saf ina zaka?"
A hankali yace "ɗaki dama a koshe nake"
Bai jira amsa ba yatafi, ranshi yana bada sauti rass rass, yana tsoron kada Junayd ya faɗawa Dady abinda yayi.

Junayd yana kallonshi baiyi magana ba, so yake ya horashi sosai, bada niyyan fadawa Abba ko Ammi, Muneer ma yau bai saki jiki ba a wurin breakfast domin yasan Junayd ne yaje ya kwashe kwalaben kayan mayen daya zuba a tsakar ɗaki jiya, sai dukar da kai yake yana ɗan cin abincin kaɗan kaɗan, wani kallo Junayd yake aika mishi, idan ya ɗago suka haɗa  ido sai yayi sauri ya juya, jin shima bazai iya zama ba, ya tashi yabar wurin, Ummanshi ba lura dasu, wato Junayd yanaso ya hana ɗanta sakewa a gidan ubanshi, ji yadda ya tsareshi da ido har saida yaron ya kasa zama.

Abba yau yaga yanayin yaran nashi ya sauya sosai, shima ji yayi breakfast ɗin ya daina mishi daɗi, wurin yayi shiru sai karan cokala kakeji,  kass kasss kass, Su Ammi da Junayd da Ruma suna cin abinci,Junayd ne ya kalli Abba yace "Inason a cire Ibtisam daga birding school tadawo gari nan tayi karatu a gabanmu"

"As you wish" cewar Abba, shiyasa Junayd yakeson Abba saboda yana goya mishi baya akan komai, yace "Thank you Abba na"
Ammi tace "meyasa kakeso ta dawo nan da karatu? Can ma ai ana karatu sosai kuma ibti tafi sabawa da boarding ɗin ko?"

"Ammi hankalina ne bai kwanta da boarding ba"
Shiru tayi mishi saida Ruma ta koshi tace "Alhmdllh" tareda mikewa tabar wurin duk maganan dasuke bata sa baki ba, hakan ya ɓata mishi rai kenan bata damu da abinda ya shafi gidansu ba?.

Shima yana gamawa yace "Alhmdllh" ya mike yabar wurin, ya rage daga Ammi sai Abba da umma Suwaiba, Kallon Abba tayi tace "Amma mai martaba baka ganin kamar akwai abinda Safwan yayiwa Junayd?"

"A,a banga komai ba me kika gani?"
"Naga irin kallon dayake yimishi"

"Its normal haka yana faruwa tsakanin yaya da kani, so banga abin damuwa ba anan ba"

"Nima ba damuwa nayi ba, tambaya kawai nayi" tafaɗa ranta na kuna, kenan baya ganin laifin Saf ɗin, saide yaga na ɗanta kawai?
Tura abincin takeyi badan yayi mata daɗi ba,
Kada su damu a kwanakin nan zasu gane da Suwaiba suke magana.



_littafin kuɗi ne 300 normal group, VIP 500 ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 18*


                  ~Da dare Ruma na kwance akan Sofa tana kallon sama ji tayi Yarima yazo ya faɗa kanta da ɗan karfi, dariya tayi tana tureshi yaki sauka, saida tafara ihu kaɗan kaɗan kafin ya saka yana dafa Sofan, zama yayi a kasa yayinda take kwance akan kujera, a hankali ya cusa hannunshi cikin Riganta yana shafa cikinta, kallonshi tayi, shima ido ya zuba mata "Ruma yaushe zaki haifamin Baby?"

Gabanta ne ya faɗi badai ya fahimci ta zubar da ciki bane?
Jin tayi shiru yace "Ruma gaskiya na matsu naga gudan jinina a duniya, inason haihuwa kamar yadda kowani namiji yake da bukata"

"My prince kasan ba laifina bane Allah ne bai kawo ba har yanzu, idan ya kawo ai bazanki karɓa ba"
Yasani gaskiya take faɗa, amma zuciyarshi takasa yadda da hakan, bai cire hannunshi ba yaci gaba da shafa cikinta ya kwanta luf a gefenta yana kallonta, hannu tasa a kanshi tana shafawa yabata tausayi tasan yanada burin samun haihuwa amma ai bazaiyu ta haihu karatunta yasamu matsala ba, dole ya hakura saita gama karatu saita haifo mishi yaro.
Yana jin hannunta a kanshi so yake yasamu nutsuwa a zuciyarshi amma yakasa samun hakan, a hankali ya ɗago ido yana kallonta, gabanta ne ya faɗi Allah yasa bai ganota ba "why are you looking me like this Yarima na?"

"Nothing my dear kawai dai I need a  Baby"
"Yarima idan lokaci yayi Allah zai kawo kadaina sa kanka cikin damuwa"
Yasani Amma yanason zama Baba shima, yanason zama da ɗanshi ko ƴarshi, shekara ana neman na huɗu fa kenan shida ita, amma ko ɓatan wata bata taɓa yiba, ɓangaren Ruma kuma planing takeyi sosai, sannan tana zubar da cikin idan taga alamun tana dashi, karatu ne a gabanta yanzu ba Ɗaukan ciki da raino ba.

Ammi ma tana damuwa da rashin haihuwan Ruma, tasha karɓo mata magani na gargajiya tayi tunanin ko damuwa ne, amma har yau basu dace ba, Ruma kuma idan Ammi tabata maganin ba sha take ba, zubarwa take dan batason damuwa da takura, sai kace a kansu aka fara zama ba haihuwa masu aure shekara Goma basu damu basai itace zasu dama dan tayi shekara uku da ƴan watanni?.

Fada 1:8Am 

Shiri mai martaba yayi yasa aka cika mishi mota da kayan abinci da drinks kala kala, sannan aka shirya mishi tafiya, Asad Da Kanin Babanshi sunzo, Yarima yana sane da tafiyan nasu, baiso binsu ba shiyasa bai wani damu ba, daɗinshi ɗaya shine Abokinshi zai samu yarinyar dayake so da kauna ya aura.

Saida suka shiga mota Abba yace sam saisun shiga mota ɗaya, shiga sukayi Driver ya jasu, Junayd Yana ɗaga musu hannu tareda yimusu fatan Alkhairi, dogari sunkai Ashirin suke binsu a Baya, Airport sukaje suka shiga Jirgi, mota ɗaya aka samusu a jirgin wanda yake cike da kayan abincin, Driver da dogari Uku ne sukayi tafiyan sauran duk Abba yace su koma gida, sun iso bada jimawa ba, suka sauka a filin jirgin Adamawa, Motarsu aka ciro musu, mai martaba yana baya da Kanin Baban Asad, shikuma Asad suna gana, Dogari kuma suna bayan motar domin hilux ne, Asad ne yake nuna hanya domin bazai taɓa manta hanyar garin ba.


Surayya yau aka kawo gishirinta da saurayinta wanda suke tare tun kafin haɗuwarta da Asad, ta yini a ɗaki tana kuka, Mama har duka saida tayi mata domin ta ɓata mata rai, ace yaro yau wata biyu da sari huɗu saura kwana biyu yacika wata Uku, baiko waiwayo ba, kuma ta dage tace saishi takeso?"

Aneesa na kofan gida tayi tagumi tana tuna irin dukan da Mana tayiwa Surayya yau akan Asad, wallahi yaci amanan Yayarta, ya karya mata zuciya da yasan bazai dawo ba, da bai fara soyayya da ita ba, tana rike da sanda a hannunta tana kallon masu ɗiba ruwa na kofar gidansu, Kawarta Kulu tazo sukayi hira ta koma gida, ita Aneesa tana zaune tana cigaba da tunaninta, ganin tunani bazai haifar mata da komai ba sai ɓacin rai, ta mike ta shiga gida, shiyasa batasa mutum a ranta saboda mutane basuda alkawari, gasu da son kansu, wanke kwanuka ta fara tanajin kukan Surayya a ɗaki, saida ta wanke komai ta ɗibo kara tafara hura wuta, jikinta a mace sosai, kyawawan idanunta sun cika da Hawaye, Garin dawa ta ɗibo tana tankaɗe, saida tagama ta ɗibo ruwa tayi talge, saida talgen ya dahu kafin tafara tuka tuwon, ji tayi kamar muryan mutum a kofarsu yana magana, tsayawa tayi da tuka tuwon tamaida hankalinta zuwa kofa ji tayi ance "Barkanku Mutanen gida sarki yace yana miƙa muku gaisuwa kafin Yashigo"

"Sarki? Gaisuwa? Me hakan yake nufi? Kodai Hamma Faruk ne yake tsokananta"
Ajiye muciyan tayi ta zari wani farin mayafi ta leka kofa, ganin dogari taji cikinta ya ɗibi ruwa, Innalillahi me sukayi? Tasan dai sunada me gari amma basu da sarki, juyawa tayi zata koma gida a guje taji muryan Asad yana cewa "Aneesan Baba?"
Cakk ta tsaya Dan bazata manta da wannan muryan ba, muryan daya yaudari Addanta ya kuma sata cikin damuwa wanda yake har yanzu a tare da ita, juyawa tayi tana kallon Asad wanda yafito daga motan, ɗayan Guard ne ya buɗewa Abba mota, a hankali yasa kafarshi waje, wanda yake sanye da takalmin sarauta, ido ta zuba musu, Abba ne yafito yana kallon bohold ɗin da mutane suketa bugawa kafin ruwa ya fito, Aneesa ta karaso a hankali ganin sarki ne ta durkusa kasa tana gaisheshi cikin harshen fulatanci, Amsawa yayi yana cewa "Wannan ce Aneean?"
Da mamaki ta kalli Asad wanda yace "eh itace Abba"
Iso tayi musu zuwa cikin gida, Asad yace "ina Baba?"
Cikin siririyar muryanta tace "Baba Yana daji"

Tabarma Babba ta shinfiɗa musu, tashiga ɗakin Mama jiki na ɓari tace "Mama? Kitashi su Ya Asad sunzo da sarki"
Mama kamar a mafarki takejin maganan a hankali ta mike tace "me?"
"Su ya Asad ne da wani sarki sukazo"
Hijabi Mama tasa kafin ta fito tanayi musu sannu da zuwa, ruwa acikin Tulu Aneesa ta ɗibo ta kawo musu karɓa sukayi sukasha dayawa, Asad sai dube dube yake yanaso ya hango Surayya, Aneesa ɗakinsu ta shiga taga Surayya kwance akan Katifa tayi shiru da alama ta gaji da kukan ne, a hankali tace "Albishir?"
Shiru Tayi mata Dan batason magana a halin yanzu, "Adda Aneesa su ya Asad ne suka shigo fa yanzu"
Mikewa tayi tana kallon Aneesa da idanunta wanda sukayi jajur suka kara fitowa "wallahi da gaske idan karya kitashi ki leka"
A hankali ta mike tana lekawa ganin Asad da gaske yasa ta goga idonta tana son ta tabbatar da gaskiyan al'amarin, shine ba gizo idonta ke mata ba, wani irin tsalle ta daka tana farin ciki, Saide matsalan shi da wayene? Babanshi sarki ne? 
Tambayan da ko Aneesa batasan amsanshi ba.

Mama cikin girmamawa tace bari a aika akira musu Baban, Abba ne yace A,a subari tunda bazai jima ba zai dawo, su ukune suka shigo Driver da dogarai suna waje, shigo da kayan abinci da drinks ɗin sukayi aka ajiye a cikin gidan a gefe, Mama abin kamar a mafarki take gani, saide batayi magana ba dan basuyi bayani ba sai Baba ya dawo.

Kallon Asad tayi wanda ya sunnar da kai tace "Ina Junayd?"

"Mama Junayd ai yasamu sauki da tare zamu zo amma yanada aiki shiyasa muka taho mu kaɗai, wannan ai shine Mahaifinshi"
Ya nuna Abba, Aneesa datake aikin yin miya a kitchen tace "haba naso na gane fuskar sunyi kama da wancan Junayd ɗin amma nakasa ganewa da wuri, tabbas wannan ya haɗa jini da Junayd, ashe shiyasa yakeyin abu cikin gadara da ƙasaita da isa da mallaka, ashe shiɗin ɗan sarki ne, ba shakka taso tayi wannan tunanin lokacin da suke gidansu, yayi kama da dan sarki yadda yake behaving yake kuma Acting kasan ya haɗa jini da sarauta, saide Mahaifinshi Yafishi Mutunci"

Mama kasa ta sauka daga kan kujera tace "mahaifin Junayd ne wannan?"
Gaisawa me kyau sukayi kafin Ta tashi tace Aneesa ta dama musu Fura, dama aikinta ne, nan ta dama musu Fura kamar yadda tasaba damawa, da ruwan sanyi a gefe takai musu tana durkusawa kasa, Asad yace "Aneesan Baba baki tambiyi mutuminki ba"
Dariya kawai tayi ta tashi a wurin.

Baba tun daga nesa yake hango mota da mutane a kofan gidanshi, bai wani damu ba dan yasan masu karɓan magani sukan iya zuwa a kowani Lokaci.
Saida ya karasa suka gaisa da dogaran da Driver Wanda suke zaune a inuwa sunashan Fura, shiga ciki yayi yana kallon yadda aka cika gefen gidanshi da kayan abinci su buhun shinkafa da sauransu.

Ganin Asad da wani sarki yasa ya durkusa kasa yana gaida sarki, Da sauri Abba yace ya mike, ya daina gaisheshi a sunkuye, Saida suka gaisa Abba yayi mishi Godiya yace "nine mahaifin Junayd niɗin Sarkin Gombe ne"
Kara sauka kasa Baba yayi yana jinjina mishi.
Asad ma suka gaisa da Baba Kanin Babanshi ma suka gaisa, ɗakin Baba suka koma domin yin magana, saida Baba yakara gode mishi akan Junayd kafin suka yi maganan auren Asad da Surayya, Baba yace "duk time ɗin da suka yanka yayi daidai" ganin sarki ba'a musu dashi, Abba yace "A,a Shi Baba shine yakeda Right akan ƴarshi"
Baba yace nan da wata ɗaya yayi, Sukace eh hakan ma yayi daidai, Abba ya kalli Baba yace "ina kara neman wani alfarma a wurinka idan babu damuwa"

"To yallaɓai ka nemi koma menene"
Abin mamaki ne ace sarki yazo har gabanshi yana rokonshi alfarma, kallon Asad Abba yayi yakuma kalli Baba yace "inason ka taimaka ka bamy Aneesa ta auri Junayd idan hakan bazai zama damuwa ba, kuma inason hakan ya kasance ranar da za'a daura auren Asad sai a haɗa da nasu"
Shiru Baba yayi dan bai taɓa zaton wannan ne Alfarman da zai roka ba, Aneesa yaso ya baiwa Faruk ne ɗan gidan Yayanshi, saide bazai iya musu da sarki ba a hankali yace "To yallaɓai babu damuwa, ammafa Aneesa har yanzu yarinya ce banida tabbacin zata yadda idan an faɗa mata"

"Nasani kuma na ganta yanzu ne tafara girma amma ai ba sai an sanar mata za'ayi mata aure ba, sai a ɗaura kawai ta koma gidan Yayarta da Zama acan tayi karatu, Ni zan ɗau nauyin karatunta sai kuce Asad ne yakeyi mata makaranta, kaga idan takara girma saimu sanar mata cewar tanada aure"

Baba yace "ba damuwa" badan yaso ba saboda baison ƴan kauyen su zageshi suce kwaɗayine yasashi yin hakan, saida yakira Yayanshi yazo sukayi magana a gabanshi kuma ya amince kafin sarki yaciro sadaki ya baiwa Baba, na Asad da Surayya da kuma na Aneesa da Junayd wanda su za'ayi nasu cikin sirri"
Baba ganin kuɗin yayi yawa yace "Mu anan Bama karɓan kuɗi dayawa haka idan zamu aurar, saboda haka ku Bamu dubu goma ya isa komai"
Abba yace "naga ka tona bohold hakan ya nunamin kai ɗin mutumin kirki ne, dan Allah kada kayi musu ka karɓi kuɗinnan"
Yayan Baba ne yayi Godiya, Asad yafita domin yanaso ya haɗu da Surayya, itama ta kofa take lekawa saida taga yafito kafin ta daga labule tana kallonshi, yatsunta take rufe baki dashi hawaye yana zubo mata, girgiza kai yayi alaman ta daina kuka dan Allah, share hawayen tayi tana dariya me haɗe da kuka.
Kunya takeji shiyasa bata fito ba har mai martaba suka fito daga ɗakin, gefe sukayi da Baba yace "kace kanason ganina gameda ciwon Junayd"

Baba yace "Eh hakane"
To ina jinka.

"Junayd ba ciwone haka kawai ba, akwai sa hannun mutane aciki, domin maganin dana bashi na karya duk wani mugunta da mutum yayi maka ne, kuma abin mamaki wanda Aneesa tabashi daga karshe shine wanda idan yimaka akayi zaka fara magana idan kuma bayi akayi ba, sai ka kwana kafin kafara magana, Junayd yanada bukatan kulawa sosai domin akwai abubuwa a jikinshi na ban mamaki"

"Hakane shiyasa nace abashi Aneesa nasan idan ta mallaki hankalinta zata kula dashi, Junayd yana bani tausayi domin baya samun kulawa a wurin matarshi, nasan da hakan faɗa mishine kawai banayi amma duk wani motsinsu na sani.

Saida suka ɗanyi hira kafin Suka yiwa Mama sallama suka wuce, Asad yayi shiru yana leka surayya wacce ta saki labulen, kallon Aneesa yayi yabata waya ƴar karama yace ta kaiwa Surayya zasu rinka magana ta ciki, Karba tayi takai mata, tana tsaye a jikin kofa tasa hannu a kwankwaso tana kallon yadda suka shiga motar suka fara tafiya, me martaba yana kallonta ta cikin glass, lalle yarinyar karama ce, batasan ma meyake faruwa ba, sauke glass yayi ya kirata da hannu, a hankali take takowa hannunta a gefen Riganta tana murzawa, itafa tsoron dogarai take domin taga bulala a hannunsu, durkusawa tayi kasa, yace "tashi" a hankali ta mike tana kallonshi da dara daran idanunta wanda suke farare tas, cikin kwayan idon kuma yana nan blue blue, wani sihirtacce da kuma bayyanannen kyau Allah yayi mata, ga farantaka kamar ka wanke hannu kafin ka taɓata, saide akwai datti har yanzu atare da ita, gashin kanta Kamar koda yaushe ta kitseshi biyu ta barshi a gadon bayanta tayi musu ado da farin abu.

Hannu yasa a gaban mota yaciro wasu rapa rapa na dubu ɗaya yace "gashi ko?"
Waro ido tayi tace "A,a" cikin tsoro.

"Karɓa Ni nabaki ai"
Kin karɓa tayi,saida dogari yayi mata tsawa yace "Sarki yana baki abu kinakin karɓa? Hattara yarinya"
Da sauri tasa hannu ta karɓa jikinta yana rawa, batason bulala shiyasa ta ansa.

Abba yace "ki rinƙa siyan abu dashi kinji?"
Giɗa kai tayi, tashi motarsu yayi Asad yana kallonta yana dariya lalle akwai aiki a gaban Junayd.
Sarki yaja kunnen Asad kada ya fadawa Yarima shi da kanshi zai sanar mishi, kuma baison kowa yasani.
Asad babu abinda yake sai dariya a ranshi, dama Junayd ya tsani yarinyar yanzu kuma zaiga yadda zaiyi da ita.
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 20*


                  ~kwana biyu suna wasan ɓuya shida Safwan, Saf kunya yakeji sosai, shikuma Junayd barinshi yake yaga iya gudun ruwanshi, wayarshi a hau yana hannunshi ya bari a kunne domin yaga wanda zai kira, idan caji ya kare saiya kara sawa a caji.
Ammi takira Saf a ɗaki tana zaune a sama kan Sofa, ya zauna kasan yace "gani Ammi"

"Wani laifi kayiwa yayanka?"

"Ammi shi yace nayi mishi laifi?"
"Dole saiya ce ne? Ai ina ganin duk wani motsinku a gidannan kaida kake wasan ɓuya dashi, look Saf karka maidani yarinya ka faɗamin abinda kayi mishi before I loose my temper"

Cikin ɓacin rai take maganan, a hankali yace "kuyi hakuri Ammi"
"Muyi hakuri dame? Me kayi kake bada hakuri?"
"Dama....." 

"Ba abinda yayi nine kawai na kwace wayarshi saboda bayida aiki sai game ko karatu bayayi" Junayd ne yayi maganan yana shigowa cikin shirin kayan doctor, agogon Hannunshi ya kalla yace "zan wuce inada patient kuma Emergency"
Ammi tace "Allah yabada sa'a" Bata yadda da abinda yafaɗa ba, yana fita Saf yabi bayanshi dan baiso Ammi takara yimishi magana.

Saida ya tsaya yana kallonshi yace "haka kafiso ko? Raina yana ɓaci ran Ammi ma ya ɓaci shine abinda kakeso ko?"

"A,ai kayi Hakuri ka gafarceni Yaya, wallahi nayi maka alkawarin bazan kara yin hakan ba, na rantse da Allah ba laifina bane sharrin zuciya ne"

"Wace yarinya ce kuke video call ɗin da ita ƴar wace gari ce?" Ji yayi wayarshi tana ruri da sauri ya daga ganin Dr Bobby yasashi zuwa wurin mota kawai yabar Saf a wurin.

Theater zasuyi shiyasa suke kiranshi, shiɗin kwararre ne ta wannan fannin shiyasa idan abu ya gagaresu suke kiranshi, shikuma babu ɓata lokaci yake zuwa.
Bai wani ɗau lokaci ba ya iso cikin Hospital ɗin, shiga Emergency Room yayi aka tada Generator suka fara aiki, Alhamdulillah sun gana aiki lafiya har an fita da mara lafiya an kaishi ɗakin masu Theater.

Bai dawo gida ba sai kusan 9 na dare, yana wani eatry yana cin Abinci ya duba time yaga 9 tunawa da yanason magana da Saf yasashi saurin komawa gida, ɗakinshi yafara bi saida ya kirashi kafin yace ya sameshi a ɗakinshi, Amsawa Saf yayi cikin faɗuwan gaba, jikinshi ba karfi ya mike yasa riga akan wandon  dayake Jikinshi wanda yake daidai gwiwa, yellow ne da ɗigon jaja ajiki, fatar jikinshi fess Kamar ka taɓa jini yafito, kyaun jiki a wurin iyayensu suka gada, duk da haka bai kai Junayd kyaun jiki ba harda na fuska, ana cewa suna kama amma Junayd karshene wurin kyau da class da kuma kyaun jiki kai harma dana fuska.

Taka stairs ɗin yake kamar mara lafiya, a hankali yake takawa har ya isa part ɗin Yayanshi, sallama yayi ya murɗa handle ɗin kofar yana kallon cikin ɗakin, shiru babu kowa sai karan Ac da sanyin turare yake tashi, a hankali ya karasa ya zauna akasa hannunshi ya dafa ledaseat ɗin dayake cikin ɗakin, Junayd yasan ya shigo saida yagama wanka yasa kaya yafito yana latsa wayar Saf ɗin, karasowa yayi wurin Saf ya zauna yana kallonshi, ganin yadda ya faɗa yasan yanzu ya horu "Safwan"

"Na'am Yaya" yayi maganan kanshi a kasa,
Tausayi Junayd yaji yabashi a hankali yace "kaga kai Kanina ne ko?"
Giɗa kai yayi
"Banson abinda zai cutar dakai inaso ka faɗamin gaskiya kaji?"

"To zan faɗa maka" ba karamin kunya Junayd yakeji ba tunda ya kamashi haka, kuma yayi dana sanin abinda ya aikata, har kunyan haɗa ido dashi yake.

"Wannan wace yarinya ce? Aina ka santa? Kuma ƴar wace gari ce?"

"Sunanta Sophy Ahmar ne ya haɗanu da ita, tana Abuja"
Ahmar? No wonder shiyasa bai fiye son yaron ba, Ashe ba abanza bane, wato shine yake ɗaura kaninshi akan turban banza?.

"To inaso la faɗamij gaskiya, idan kamin karya zan saɓa maka"

"To yaya"

"Ka taɓa yin Sex?"
Ji yaji tambayar yayi mishi nauyi, a hankali ya girgiza kai.

"Buɗe baki Zakayi kamin magana" yayi maganan yana addu'a Allah yasa Saf ɗin bai taɓa yiba.

"A,a nikam ban taɓa yiba, wallahi tsakanina da ita video call ne, shima ba kullum nake biye mata ba, kuma na rantse maka da Allah gaskiya nake faɗa"

Ya ga gaskiya a idonshi yace "ba komai zaka canja school ranan Monday Kuma ga wayarka na canja maka sim, idan nakara ganinka da Ahmar saina yimaka abinda baka taɓa zato ba, sannan ka maida hankali kan karatunka kana jina?"

Karɓa yayi yace "Nagode Yaya bazan kara kulashi ba, nima bada sona bane shine yaketa zugani"
"Sai kabi zuganshi ne?"

"Kayi Hakuri yaya bazan kara ba" 
"Ba komai tashi kaje ka maida hankali" tashi yayi kamar kazan da kwai ya fashewa a ciki yafita, Ruma dake tsaye a bakin kofa tana kallonsu tayi murmushi ta karaso wurinshi, zama tayi akan cinyarshi tace "Safwan ai kana ganinshi kasan baisan komai ba kawaide irin yaranta ne"
Rike Waist nata yayi yace "Ruma kenan daga yaranta wasu yaran ke lalacewa idan ba'a kwaɓesu ba, Gara maza ma da sauki, amma mata haka zasu koya har gidan mazajensu"

Fuskarshi ta shafa cikin sanyi tace "hakane amma ai kana ganin Saf kasan baisan komai ba har yanzu da yaranta akanshi, he's 20 fa"
Kara kamkame waist ɗinta yayi "Eh amma ai yanasan yin video da mace babu kaya a jikinta kinga gaba kaɗan zai iya faɗawa tarkon ta shiyasa nayiwa tufkar hanci"

"My Prince?"
"Ummm" akasan makoshi yayi maganan
"Kamin Alkawari bazakamin kishiya ba"

"Alkawari kuma Baby? Ai bansan yadda ƙaddara zai yi dani ba, kinsan Allah ne yake kaddarawa watakila mata sunkai Goma zan aura" 
Duka tafara kai mishi a kirji, riko hannunta yayi yana cewa "tsaya mana"
Bata tsaya ba saida ya danneta da karfi "ai ba auren nayi ba saiki barni na huta ko?"

"Wallahi duk ranan dakayi aure saina kashe matar daka aura"

Kallonta yayi yadda ta haɗa fuska tana maganan da gaske, kisa? Lalle sai yau yakara tabbatar da Ruma batada hankali "kinsan me kike faɗa kuwa?"

"Nasani kisa nace zanyi kuma kasan zan iya, wallahi saina kasheta ko ƴar gidan uban waye ne"
Bata iya magana ba ko kaɗan shine abinda yake haɗashi da ita, batasan me takeyi ba, kafin yayi magana ta sauka a jikinshi tafita a fusace, banƙo kofar dakin tayi, baki buɗe yake Binta da eyes wannan wani irin masifan kishi ne? Daga magana har tayi fushi tabar mishi ɗaki? To shikam cewa yayima zaiyi aurene? Ita Ruma wace irin mace ce?
Ranshi ne shima ya ɓaci wannan ai hauka ne ba kishi ba, Allah ka bawa yarinyar nan sauki Ameen.
Bai shiga harkanta ba yakoma cikin ɗaki yafaɗa saman Bed yafara bacci abinshi.



Lokaci na tafiya yau saura sati biyu ayi bikin Asad, yagama ginin gidanshi tsaf, me kyau sosai, Yayi fenti ya zuba tiles da intolock, ga flowers green da Red acikin gidan, idan dare yayi aka kunna wuta kamar kada ka fita a gidan, Asad ba karamin namijin kokari yayi ba, kanwarshi guda ɗaya wacce akasa ranar aurenta ɗaya da Yayarta, an samu matsala daga wurin saurayin bazaiyu ayi auren ba, a plan ɗin Asad yasa a ranshi zai dauki Kanwar tashi su zauna tareda Aneesa wacce mai martaba yace zata zauna a gidanshi tayi karatu, yasan Aneesa zasuyi sa'a da Fadwa hakan yasa ya haɗa musu ɗaki ɗaya.

Junayd yana tayashi shirye shirye, komai daya shafi aboki Junayd ne yakeyi, gidansu Asad ma, mama tana iya bakin kokarinta dan ganin anyi bikin alfarma anyi komai cikin tsari.
Asad yazama busy bayama zuwa Hospital sai jifa jifa, Junayd ya sauke mishi nauyin zuwa Hospital ɗin dan yasan yanzu babu lokaci.


Aneesa shiri take mai kyau a bikin yayar Tata, tayi farin cikin ganin Yayarta cikin farin ciki, Duk abinda tasamu sai ta ajiye tace sai ranan auren Adda Surayya, Baba Yana kallonta yanajin kamar basuyi mata adalci ba idan sukayi mata haka, Surayya ma kallonta take yadda take shiryawa aurenta batasan tare za'ayi musu ba.

Babu wani dilki ko gyaran amarya da suke a garin, Mama ce dai take dagewa tana bata madaran shanu kullum da sassafe tana sha, hakan yana taimakawa mata sosai, Bama mata ba, hadda maza yana karawa mutum lafiya.

Jikinta yayi kyau sosai saboda madaran shanu datake sha ba dare ba rana, kafin ta karya shi take sha, Aneesa ma ba'a barta a baya ba, sha take itama, Dana asali tafi Surayya kyaun jiki gashi ta haɗa da madaran shanu? Kyaun jiki kamar ka lasheta.

Hamma Umar sunyi mishi bayani ta cikin waya amma yace zai dawo ayi komai dashi, Baba ya nemi shawara akan abinda yayi Umar yace yasan Junayd yayi practical a hospital nashi, idan ita Aneesan tana so ai babu damuwa sai ayi kawai, Baba yayi mishi bayanin yadda sukayi da me martaba, Yace Ba komai Suyita Addu'a Allah ya tabbatar da Alkhairi.

Aneesa tana kwance akan gado kirjinta ɗaure da zani, abin mamaki tafara Period Amma kirjin babu wani abin arziki, dama girman jikine kawai da ita, tsifa take domin tunda aka yanka auren Surayya take gyara kanta wai dan ranan auren tayi kitso me kyau, Surayya datake kwance tana kallon Aneesan tace "Aneeee?"

"Na'am Adda"
"Ya zakiji idan Akace natafi na barki a garinnan?"

"Zanji ba daɗi amma ai zaki rinƙa zuwa ko?"
"A,a idan na tafi bazan dawo da garinnan ba saina kai shekara biyu"

Waro ido tayi ta tsaya da tsifan tace "Adda shekara biyu?"
"Eh"

Shiru tayi jikinta yayi sanyi tanata ɗaukin Auren Surayya ta manta cewar zasu rabu, idonta ya ciko da hawaye,
Dariya Surayya tayi tace "ke dalla da wasa nake miki tare zamu tafi zakiyi makaranta acan"

Dirowa tayi daga kan Gadon tana kallon Surayya tace "da gaske kike? Zanyi karatu? Ya Asad ɗin ya amince?"

"Kwarai har sun gama magana da Baba" wani irin daɗine Aneesa taji, itace zata koma birni tayi karatu? Tazo ta taimakawa ƴan kauyensu? Allah yasa da gaske Adda Surayya take.

Surayya Hamdala tayi tunda Aneesa ta yadda zata bita, Allah yasa kada ta canja shawara kafin auren Ameen.

Suna waya da Asad kullum Amma saitaje wani wuri take samunshi domin basuda network me kyau, tanada Number ɗin Hamma Umar suna yawan waya dashi, wataran yace abawa Aneesa wata rana kuma ya kyaleta.

Junayd yasan dole saiya halarci ɗaurin auren Asad, kuma a wancan Banzan kauyen da sauro sukayi mishi cizon rashin sani zasu, shikam yarasa meyasa Asad ya nace wa yarinyar, she's Beautiful and tanada tarbiyya da nutsuwa, amma ai akwai irinta dayawa anan, meyasa sai ita?
Tunawa yayi da cewar kaddara tariga fata, kuma dole sai wani ya taimaki wani kafin asamu cigaba, koba komai zata fito daga wancan dajin ta dawo gari, Allah dai yasa kada ta taho da wannan Kanwar Tata me kwala kwalan ido da karamin baki, mai kama da aljanu, kyawunta yayi mata yawa shiyasa take mishi kama da Aljanu.
Idan ta taho da ita yasan bazai rinƙa zuwa gidan Asad ba.
Allah ma yasa har suje sugama ɗaura auren kada ya ganta Ameen.



_littafin kuɗi ne 300 normal group, VIP 500 ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 21*


                  ~Ya sanarwa Ruma auren Asad yau, tace "Yaushe za'ayi auren?".
"Saura 2weeks"
"Good aina haka?"
"Awani gari wai Ganye inda mukaje nema min magani to gidansu yarinyar ne"

"Gari ko kauye? Sai kace a wani kauye Ganye ba agarin Adamawa yake ba? Wancan kauyen koda kuɗi bazan iya zuwa akwai time ɗin da hanya yabi damu nida Dad munyi tafiya, wallahi har saida nayi amai, ƙazanta kashin shanu wallahi ranan naji a jikina har Dad yace da bamu bi tacan ba"
Lumshe ido yayi yana tuna kauyen gaskiya ta faɗa amma ai yanayin garin yanada daɗi sai sauro da rashin ruwa.

A fili takuma cewa "duk garin fa kauyawa ne"
"Amma they are cute, rashin samun wuri ne"

"Bansan abinda Asad yagani acan ba nikam zan jira zuwan bride Amma  I can't go there gaskiya"
A ranshi yace "dama wayace kije?"
A fili kuwa Lips nashi yaketa aikin tsotsa yana kallonta.
Shima baison zuwa amma yanaso ya haɗu da Baba yakara yimishi godiya, yana mutunta mutumin domin yasan darajan mutum, baisan shi Yarima bane amma kulawan dayake samu koda yasan shi Yarima ne sai haka, Lumshe ido yayi yana tuno Furan da suke sha kowani dare, a baya bayashan fura cewa yake yana kyaman Abin, a gidansu ma yunwa ne yafara sashi a gaba har yasha kuma sai yaji daɗin abin.

"Har yau baka faɗamin me ka fara ambata ba lokacin daka fara magana i wish to know it"

Ruma bazata gane mishi ba wallahi batasan sunan wata can kucaka ƴar kauye yafara ambata ba, bai bata amsa ba, tasan halinshi idan yayi shiru ko zaka kwana bazai kula ka ba, idan kuma yayi ra'ayi to zai baka amsa daga baya.
Taɓe baki tayi "meyasa ma na damu? Wannan ai damuwarshi ce"

Kanta take gyarawa ta cikin mirror, saida ta gyara ta kame da ribbon ja, tanada gashi amma ba sosai ba, iya dai na kamawa ne da ribbon, yanashan gyara hakanne yasa ma yaɗan kara tsayi.

Mai martaba yasa ayiwa Asad komai na kayan akwati bai damu dana Junayd ba saboda yasan auren dry marriage ne, bazaiyu ayi mata akwati ba, yafison sai takai 20year ta mallaki hankalin kanta kafin a sanar mata tanada aure, ta hakane yasan zai taimakawa Mutumin daya bawa ɗanshi magani, abinda yakara bashi karfin gwiwa shine yadda yaga yatona ruwa a kofarshi mutane suna ɗiba yana samun lada, irin wannan zaiyi aikin Alkhairi idan yasamu Dama.
Ammi ma tana tayasu shirye shiryen.

Asad yaji daɗin yadda iyayen Junayd suka nuna mishi kauna suna bashi kulawa akan aurenshi, yaji daɗin kayan da Abba yasiya na akwati ya aiko gidansu, abinda mahaifi zai yiwa ɗanshi shine abinda Sarki yake mishi.

Junayd ya canjawa Safwan school, yanzu ya maida hankali akan karatunshi baya kula abokai, Muneer kuma har yanzu yanakan bakanshi na shaye shaye, Ummanshi tana kokarin zuwa wurin boka amma abu yaci tura.

Yau saura 5days bikin Asad da Surayya, ɓangaren amarya da ango shirye shirye suke, musamman Asad wanda bai taɓa aure ba, itakuma Surayya ta taɓa aure bawani shirin kirki takeyi ba, mama na iya bakin kokarinta dan ganin ta shirya yaran nata sun je birnin cikin kyau yadda baza'a rainasu sosai ba.

Hamma Umar ya kammala karatu ya dawo gida, tare dashi ake shirye shiryen bikin kannenshi, ba laifi yanzu suna ɗan shiri da Aneesa, takaddunshi ya tura zuwa wurin neman aiki shima yanada burin taimakon garinshi.

Aneesa tana ɗiba ruwa taga Kulu dariya tayi tace "Kulu Keko sai yau kika tuna dani Tun ranan can"
"Wallahi Boɗɗiyata nayi kewarki shiyasa nazo"
To taho ki tayani mu cikawa Mama Randa saimu tafi kogi ko?

To, ɗiba ruwa sukayi atare saida suka cika randa suka silale Mama bata sani ba, a hanya suna tafiya Aneesa ta ɗaura hannu akan kafaɗar Kulu sunata hira, wani wanda Aneesa ta taɓa wurgin shanunshi har saida aka yanka yaganta yace "ke? Bakece ranan a wurin shanuna har aka wurgeshi ya mutu ba?"
Yi tayi kamar batasan zancen ba tace "A,a bani bace nikam yauma nafara ganinka" jan hannun Kulu tayi suka gudu dan tasan halinshi wannan kasheta ma kuma ya zauna.

Sunje bakin kogi tace "Kulu tare dani Za'a tafi birni zanyi karatu acan"
Kulu tace "Aneesa wasa kike ko?*
Da gaske nake zan tafi in barki Amma ai idan nagama karatu zan dawo a ɗaura mana aure da Hamma Faruk, kinsan Yace zai aureni.
Kulu bataji daɗi ba ko kaɗan, tace "Aneesa tafiya zakiyi ki barni yanzu? Kinsan fa kece kike karɓamin faɗa ya zanyi idan kika tafi?".

"Zan dawo nace miki kuma kinsan bazan fasa karatu saboda ke bako?" Tayi maganan cikin wasa, shiru Kulu tayi, ganin ta canja, Aneesa ma taji ba daɗi, itama ta saba da kulun kawai zata barta ne don tasan idan ta tafi zata samu cigaba a rayuwarta, zama anan babu abinda zata samu sai ci baya.
Sai kusan yamma kafin suka tafi gida, saida Aneesa ta kaita har gida, ta gaida Mamanta kafin ta koma gida, Umar na kofa "Barka da yamma Hamma" wucewa zatayi yace "zo nan Anee"
Dawowa tayi ta durkusa tayi mamaki daya kira sunanta yau, kallonta yayi ba laifi tanada girman jiki, kuma sai yau yakara ganin kyawun Kanwar tashi, saide kana ganin fuskarta kasan akwai yaranta sosai, ina kikaje?" 
"Munje bakin kogi nida Kulu shine na rakata gidansu"

"To amma kinsan idan kuka koma birni keda Surayya ba'ason yawan yawo?"

"Eh" tafaɗa tana tauna Lips ɗinta "idan kika rinƙa zuwa yawo zasu saceki kuma a yanka wuyanki ayi tsafi dashi"
A firgice ta ɗago kai tana kallonshi yanka wuya sai kace tunkiya ko shanu?

Yadda ta zaro ido yagane ta tsorata yace "Eh idan ba makaranta kaɗai zakije ba ƴan birni ba hankaline dasu ba yankaki zasuyi kuma babu wanda zaiyi musu magana"

"Babu inda zanje daga makaranta sai makaranta idan ya gagara ma zan fasa makarantar na dawo wurin Baba muci gaba da zama"

"A,a kodai kiyaye amma ai bazaki tafi kibar Surayya ba ko?"

"Eh"
"To Allah yamiki albarka"
"Ameen" tashi Kishiga gida, tausayi take bashi, badan Sarkine da kanshi ya nemi wannan alfarma ba da zasuce tayi yarinya kada a zalunceta abarta ta zaɓi wanda takeso, Allah yasa hakan shine mafi Alkhairi.

Cikin Kauye sai yaɗa Baba ake wai ya saida ƴaƴanshi ma ƴan birni, sai kananan magana ake yaɗawa yana dawowa kunnenshi amma bai damu ba, shidai kullum addu'anshi Allah Ubangiji ya zaɓawa yaranshi abu mafi Alkhairi.

Surayya ma tanajin maganganu iri iri Bata tankawa ne kawai, tasan halin garin nasu idan suka samu abin magana basa dainawa da wuri.


Rana bata karya saide uwar ɗiya taji kunya, yau saura kwana ɗaya bikin Asad, ma'ana gobene ɗaurin Auren Asad da Surayya, sai kuma Junayd da Aneesa wanda basusan ma da zaman zancen ba.

Junayd ya zama Busy domin haka Asad yayi lokacin bikinshi da Ruma ba karamin namijin kokari yayi ba, shiyasa shima yake iya kokari dan ganin ya farantawa Asad.

Suda abokansu irinsu Doctor Bobby da sauran manyan abokansu sunyi ankon Shadda Milk color, Asad Kuma farin Shadda ya ɗinka a haɗe da babban riga, gobe da sassafe zasubi jirgi sutafi, cikin gidansu cike yake da mutane, kowa yazo domin auren Asad.

Part ɗinshi suke shida su Bobby da Junayd, Junayd yana kallon yadda Asad yaketa kauɗi da rawan jiki, hmm lalle Kam sai kayi auren zaka gane ne ake nufi da aure, Allah ya datar dakai kawai da mace Tagari.

"Lafiya naga ka zubamin ido?"
Ɗauke kai Junayd yayi, baison yawan magana, hira ake a ɗakin banda Junayd wanda yake ta game a wayanshi.
Agidan zasu kwana da dare abokansu suka sauka daga gado wai yarima yahau ya kwanta, Girgiza kai kawai yayi, ya janyo katifa me laushin gaske ya kwanta akai, suna bashi girma duk da shiɗin abokinsu amma ai sarauta ba wasa ba.

Washe gari da safe suka kama hanya zuwa airport,basu ɗibi mutane dayawa ba domin a jirgi zasu tafi, dasu mai martaba amma suna VIp.

Bayan sun iso aka ɗaukesu agidan me gari anan zasu ɗaura aure.

Abba ne yakira Junayd yana cikin Masallaci, zama yayi "sannu da gajiya Abba"

Yawwa Junayd zauna me kyau inaso muyi magana, dama yau ne ranar daya dace ya sanar mishi.

Zama me kyau yayi yana maida hankali sosai kan Abban.

"Junayd yau za'a ɗaura Aurenka da Aneesa bayan an ɗaura na Asad"
Zaro ido yayi yana kallon Abba a kiɗime, ji yayi kamar saukan Aradu ne "Abbba....Aurena... Aneesa kuma...?"

Ɗaga mishi hannu Abba yayi "banson jin komai daga bakinka"


_littafin kuɗi ne 300 normal group, VIP 500 ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 22*


                  ~Kana jina? Banson jin komai daga bakinka nasan abinda nakeyi, kuma banso kowa ya sani dagani sai mahaifiyarka sai mahaifin Aneesa da Yayarta da Asad mu kaɗai mukasan wannan maganan, har ita Aneesa bata sani ba kuma bamaso tasani har sai takai shekara 20, zata koma gidan Asad ta zauna, acan zatayi school ta fahimci menene rayuwa daganan sai a sanar mata tanada aure.

Ji yayi kanshi yamishi nauyi, Innalillahi kawai yaketa ambata acikin ranshi, Fita Abba yayi yabarshi a masallacin ganin yadda yayi shiru yana tunani.

Saida Abba yafita ya zauna daram yana cewa "nashiga uku, nashiga uku Ni Junayd wannan wani irin Almara ne? Wani irin masifa ne, Me bayi da za'amin wannan hukuncin? Me nayi ni Junayd? Wannan kazamar ƴar kauyen? Ina zan kaita?"

Ya gagara fita a masallacin sai salati yake yana rokon Allah ya kawo abinda zaisa su fasa auren nan.


Aneesa tayi wanka taci kwalliya tana zaune daram a cikin gida, hannunta yasha kunshi tayi kyau kamar ka sace ka gudu, itada Kawayenta ne sunata hiran bankwana tana cemusu zata rinka zuwa akai akai idan sun samu hutu.
Adda Surayya nagani tafito daga ɗaki itama tayi kyau sosai tana sheƙin Amarci.

Sai karfe biyu bayan an idar da sallan Jumma'a aka ɗaura Auren Surayya, na Aneesa kuma saida mutane suka ragu kafin aka daura, Junayd na gefe yayi tagumi yana sauraren yadda suke daura auren, Asad ya zuba mishi ido yana kallon yanayinshi dama me martaba yace zai sanar mishi kuma da alama ya sanar ɗin, domin Junayd ɗin tun ɗazu a susuce yake.

Hamma Umar yakira su Aneesa yayi musu Nasiha ita Aneesa baya fahimci komai ba, Surayya kam sai kuka take har Baba ma yakirasu yayi musu Naseeha, ganin yadda Aneesa bata gane komai ba yaji idanunshi sun cika da hawaye ya saba da Aneesa, ya tuna Furan datake dama mishi, 
Mama ganin haka yasa tafara yimusu nasiha itama, saida suka fara kuka Dukansu.

Shirin tafiya aka fara, yau zasu tafi da amaryan, dama Already an shirya komai da komai, kayanta kuma Baba ya saida Shanaye ya haɗa da kuɗin sadakinta ya baiwa Hamma Umar zaije can birnin yasiya mata kayan ɗaki.

Da karfe 5 aka shirya zasu tafi, Aneesa ganin bazata iya rabuwa da Baba ba tace itakam ta fasa zuwa birnin zata zauna dasu Baba, da kyar aka lallaɓata ta amince zata tafi, Mama tana kuka suna kuka aka tafi dasu a mota, su Asad sun jima da tafiya dan zasuyi shirye shirye acan.
Su Aneesa kuma da sauran ƴan uwansu sun tafi atare, Saida Aneesa ta haɗu da Hamma Faruk kafin suka tafi.

Zaune yake acikin jirgin yayi shiru yana tunani, to ai daya sani ma wallahi daya zauna a kurmanshi da wannan abinda ya ɗibowa kanshi, wayyo Ni Junayd ya zanyi? Ganin Abba yana kallonshi yasa yayi fuskan tausayi yana kallon Abba, Tausayi ya bashi amma yasan hakan shine daidai da rayuwarshi, Auren Aneesa zai zame mishi farin ciki da yaddan Allah, batasan komai ba sai abinda ya ɗaurata akai amma wacce idonta ya buɗe akwai matsala sosai, yasan suna samun matsala da Ruma shiru kawai yake musu yana jiran ya samu dama, abinda yasa ya dage da hakan ma, domin Ammi ce ta nuna tanason hakan, tunda Asad yabata labarin Aneesa taji yarinyar ta kwanta mata a rai, shiyasa ta bawa mai martaba shawara tareda rokonshi a taimaka a aurawa Junayd Aneesan.

Ɗauke kai Abba yayi daga kallonshi, hannu yasa ya dafe kanshi, Lips nashi yake tauna yanajin ranshi yayi mishi ɗaci sosai, kirjinshi har zafi yake, lumshe ido yayi yana tuna lokacin data watsa mishi Nono a fuska, shikam yau ya kaɗe har ganyenshi, Asad yana satan kallonshi yana kunshe dariya baima son su haɗa ido, tun ɗazu Junayd yakeso su haɗa ido da Asad ɗin yaki yadda su haɗa.

Tafiya sukayi me ɗan nisa kafin suka iso, a airport Asad bai yadda sun zauna tare da Junayd ba, sai kauce mishi yake, su Aneesa ma basu jima ba suka iso.

Babu abinda take a jirgi sai ƙanƙame Surayya, lokacin da jirgi zai tashi ihu tayi itama Surayya daurewa kawai tayi batayi ihun ba.

Motoci na alfarma aka tura musu suka shiga, hanyan gidansu Asad aka nufa dasu, Aneesa sai rarraba ido, a tsorace take sosai, a hankali tayiwa Surayya magana.

"Nikam Gobe zamu koma da wanda zasu tafi bazan iya zama ba gaskiya, wurin Baba zani nikam"
Shiru tayi mata, Aneesa ji take kamar ta koma gida yau, bata taɓa fita waje ba, kwana ma bata taɓayi a waje ba, saide a gidansu Hamma Faruk yau itace a Birni?

Hamma Umar ana ajiyesu suka shiga kasuwa shida wani Abokinshi wanda yayi mishi rakiya, zasu siyo kayan ɗakin Surayya.

Junayd suna sauka a airport yashiga motan Gida bazai iya zuwa ko ina ba, yanason privacy, dafe kanshi yayi a motan yana cijan leɓe ta ina zai fara ɗaukan wannan Hukuncin? Ana isa gida dashi yafita a motar har wani jiri yakeji, ɗakin Ammi yaje yana shiga ya faɗa kan Sofa yana kallonta, ta fahimci dalilin hakan tace "Lafiya?"

"Ammi? Ki taimaka kicewa Abba ya raba aurennan dan Darajan Manzo SAW wallahi na yadda a haɗani aure da kowa Amma banda wannnan yarinyar, Ammi a haɗani da kowa dan Allah amma a raba nida wannan yarinyar Ammi na rokeki"

"Junayd kenan, dama ai ba'ayi auren dan ka sota ba, mu munyine domin mu taimaki rayuwar yarinyar idan tayi karatu tasan me take ciki, tace batasonka sai a raba auren ta auri wanda takeso, itama batace tana so ba, munyi ke domin wannan shine hanya ɗaya da zamu nunawa mahaifinta munji daɗin taimakon ɗanmu da yayi, idan kuma kanason kaga ɓacin raina to ka kara kawomin wannan zancen tashi kafita kabani wuri".

Jikinshi a mace ya mike fuskarshi yayi kalan tausayi, babu abinda yake maimaita wa sai nashiga uku.
Bai shiga ɗakin Ruma ba ya wuce part ɗinshi haɗawa yayi kan Bed ɗinshi yanajin ranshi Yana kuna, meyasa basajin ra'ayinshi kafin suyi mishi aure? Haka suka haɗashi da Ruma gashi be dace ba, yanzu kuma wannan ƴar kauyen? Wannan ai Gara Ruma sau miliyan kai babu ma haɗi, shikam ta inama zai fara gayawa abokanshi wannan matarshi ce? Dolema ya lallaɓa yasamu Asad dan Allah kada ya faɗawa kowa wannan maganan har sai takai 20years sai ya saketa tayi aurenta, haka ya yanke shawara kafin yaji ranshi ya ɗanyi sanyi, sakinta zaiyi idan ta kai 20 ɗin"
A hankali ya kike jikinshi ba karfi yayi wanka yasa kayan shan iska, baison ya koma wurin bikin yau sai gobe zaije ya duba Asad ɗin, haduwa da Asad yazama mishi dole, yasan me martaba yace mishi kada ya faɗa amma yanaso ya haɗu dashi.

Kwanciya yayi Rub da ciki ya rungumi Pillow Yana kallon Adon dayake kan Bed ɗinshi, ya mallaki komai amma bayada ra'ayin kanshi? Ko kallon yarinyan baison yi wallahi,
Yana tunanin har bacci ya ɗaukeshi.

Aneesa sai rarraba ido take, sun isa gidansu Asad an saukesu a wani ɗaki, sun karɓesu me kyau, Aneesa na gefen Surayya a saman Bed tana kallon masu shiga da fita na gidan, ji tayi zafi ya dameta zame mayafin jikinta tayi, ɗinkinta wanda ya amshi jikinta yafito, bakin zanine mai jaja a jiki, haskenta ya fito sosai, ɗankwalin kanta ta zame, ta kame gashin da bakin ribon, yasamu gyara har gadon bayanta ya sakko, kallonta Surayya tayi "Kekam bakisan mutane zasu shigo bane?"
Matar Yayan babansu wacce take gefe tace "Kibarta mana zafi ai yayi yawa"
Aneesa tace "yawwa Inna faɗa mata dai saina rufe kaina kamar wata Amarya?"
Dariya ƴan ɗakin sukayi gaba ɗaya.

Surayya tayi shiru, wayarta tafara Ruri ganin Asad yasa ta maƙale karshen gado ta ɗauka, Amaryata?
Shiru tayi.

Yace "kunyata kikeji?"

"A,a" 

"Meyasa baki kirani ba? Kuma kinsan na gaji yau sosai ko ya gajiya bakimin ba" yayi maganan cikin shagwaɓa, dariya ya bata tace "yi hakuri wallahi nazama Busy ne shiyasa"

"Okay Ina Aneesa?"
"Gata a can tana hira"
"Umm Amarya tana hira kenan kinsan Junayd ya zauna kamar mara lafiya yau?"
Dariya tayi kawai, yace "naki yadda mu haɗu dashi ai yanzu ma yana gida"

"Allah sarki amma sunce idan Aneesa takai shekara 20 zata faɗi ra'ayinta dama karatu sukeso tayi" 

Tace "Ba komai Ai Allah dai ya zaɓi mafi Alkhairi"
Saida sukasha soyayya kafin suka kashe.

Kannen Asad ne suka shigo kowacce ta gabatar da kanta ɗayace babu aure itace Fadwa wacce take sa'ar Aneesa, saida suka fita Surayya taji sanyi a ranta ko ba komai Aneesa ta samu kawa, dana bazaiyu suci gaba da zama kamar da ba, domin yanzu tayi aure, itama Aneesa tanada aure amma ai wannan bazasu kirashi da aure ba.

Washe gari anyi buɗan kai, sauran ƴan uwansu sun koma, Hamma Umar ya siyo mata kayan ɗakinta masu kyau, sun kai gidan Asad din, sun so yakara kwana yace A,a shikam zai koma, time da zai tafi Aneesa kuka tafara tace saita bishi, tausayin ta yaji sosai yace "zo Aneean Baba"
Zuwa tayi gabanshi tana sharan kwalla, shafa kanta yayi yace "kinaso kiyi karatu ki taimakawa ƴan garinmu?"

Giɗa kai tayi idanunta yana zubda hawaye, 
"To kinga dole sai kinyi hakuri kin zauna ko? Zaki rinƙa zuwa ai kowani hutu kina duba su Mama, nima kinga zan nemi aiki a garinnan saimu zauna kusa ko?"
"Da gaske?" Tayi maganan cikin shagwaɓa irin na yara, yace "eh mana da gaske ba nagama karatu na ba? To zan dawo ki zauna ki kwantar da hankalinki anan kinji Ani na?"

"To Hamma ka gaida Baba da Mama"
"Yawwa ƴar Albarka zasuji"
Surayya ma saida tasha kukan rabuwa dashi, baiji daɗin rabuwa da kannenshi ba, amma zai dawo insha Allah zai nemi aikin asibiti a garinnan domin sanin halinda kannenshi suke ciki, tsakanin jiya da yau sun saba da Asad kamar abokai shima Asad yabashi shawara ya dawo nan ya nemi aiki tunda yayi karatu.

A favorite motarshi yazo wanda yake Coffee color, Shaddan jikinshi Brown ne, yasa hula kalan shaddan wato brown, haske da hutu sun fito a jikinshi, Parking yayi a kofan gida inda yaga taron Abokan nasu, buɗe mishi marfin mota Guard yayi a hankali cikin sanin darajan taku yafara takowa zuwa wurinsu, yana isowa suka ɗau shewa "kaga Yarima Me jiran gado watarana kaine sarki"
Shifa baison ana cemishi Me jiran gado ɗinnan domin ko a mafarki baiso yaga Abba ya mutu ya barshi, kallon Yadda Asad ya ɗauke kai yana kunshe dariya yayi, a hankali yaja Plastic chair ya zauna yana kallon saitin Asad ɗin, Asad juyawa yayi bai kalleshi ba.

"Juyo mana Asad meyasa tun jiya kake wasan ɓuya dani?"
Fuskewa Asad yayi ya juyo yana kallonshi, a ran Junayd tace "dole ka fuske ai kasan abinda kukayi min"

"You're welcome Dude"
"Am welcome? Hmm Asad zamu haɗu ne da kai"
Juyawa yayi suka fara hira da friends ɗinshi hadda Wanda suka jima basu haɗu ba.

Sai dare Aka kai amarya ɗakinta Aneesa ta zauna a gidansu Asad sai jibi zasu koma itada Fadwa wanda Asad ɗin yace zasu zauna tare domin suji daɗin zama, idan Aneesa ita kaɗai ne zata takura.
Yau baki me surutu yayi shiru sai ido, tunda aka tafi da Adda Surayya take a taƙure gidan, idan tashiga Toilet sai tayi kuka sosai kafin ta fito, tana ɗakin Fadwa ne acan zasu kwana har sai jibi zasu koma.
Salla ta idar tana zaune akan darduman dayake shimfiɗe a ɗakin, hijabi ne a jikinta dogo hannunta rikeda casbaha, bata saba zama haka ita kaɗai ba, tasaba da Surayya, Fadwa ce tashigo hannunta rike da Plate, abincine ta kawo musu wanda Mama tayi.

Kallon Aneesa tayi wacce ta taƙure akan sallaya, yarinyar a waye take kuma tana yawan sa turanci a magananta, gashi ta iya wanka, yanzu na dogon riga baki buɗaɗɗe ne a jikinta ta ɗauka ɗankwali akanta yayi kyau, farin glsss karami ne kwance a fuskarta, tanada kyau.

Murmushi tayiwa Aneesa tace "Anee? Ki saki jikinki nima kamar ƴar uwarkice kinga tare zamu zauna ya kamata mu saba da juna, Ni mahaifinmu ya rasu kinga yanzu Babanku shine zai zame mana mahaifi ki saki jikinki dani, mu ɗin ƴan uwane"

Murmushi Aneesa tayi sai yanzu taji maganan dayasa ranta yayi sanyi "to Fadi"
Taji daɗin sunan da Aneesa ta kirata dashi hakan ya nuna ta amince su ɗin ƴan uwane, ajiye abincin tayi, rice da stew ne yaji vegetables sai ƙamshi yake, ta kalli Fadwa tanason ta tambayeta ina zata samu Fura da Nono ko dambu, saide tana kunyan hakan.


_littafin kuɗi ne 300 normal group, VIP 500 ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 24*


                  ~Ganin batada Mafita ta mike tasa dogon riga Wanda zatayi balancing aciki, wani karamin half sunna hijab tasa, ta ɗauko wayarta tashiga Google tayi searching how to cook rice and stew, ganin abin a jere yasa ta zauna a kasa daram tana karantawa saida taɗan fahimci yadda akeyin rice da stew kafin ta buɗe kofan ta fito, kitchen taje tafata blending ɗin tomato, Saida tayi tazuba ruwa ta girka tukunya bata wani soya mai ko wani abu ba ta zuba tomato tasa Maggi gishiri kanwa ta rufe. 
Kunna gas tayi yafara dahuwa, Alhamdulillah stew ɗina yakusan yi, saida yayi bata ɗana ba ta sauke ta girka shikafa ruwa daya tafasa ta zuba, takai awa 3 tana girkin saida ta gama ta ɗau Warmer ta jujjaye aciki.

Kaiwa Dining tayi Allah yasani tayi iya bakin kokarinta tayi musu girki, komawa ɗaki tayi wanka ta shirya cikin riga da skirt da Material, Junayd ma Yashigo yayi wanka yasa riga da wando na jeans, kowa acikin gidan ya shirya cin abincin Dinner.

Ibti da Saf suna kunera kusa da juna, mai martaba yazo shima domin tareda iyalinshi suke cin abinci, sai Junayd da Muneer dasu Ammi, kowa ya zauna Ruma bataso serving ɗinsu ba, Amma ganin yadda Junayd yake watso mata harara ta mike tafara sa musu, kowa sai kallon abincin yake gashi dai idon yaɗanyi kyau, Abba ne yafara ci jin gishiri har tsakar kanshi cikin tsawa yace akira mishi kuku, Ruma sai ido, Ammi ce tace "ba kuku bane sukayi girki yau Ruma ce"
Shiru yayi ya ajiye cokalin yace "Maryam kawomin Tea da Fruit am okay"

Ammi ɗana abincin tayi taji gishiri da yaji, ajiyewa tayi batace komai ba tabar wurin, Saf da Ibtisam a tare suka ɗana, Ibti ta zaro ido tana kallon Saf, abincin a cikin bakinta takasa haɗiyewa, a hankali ta mike tana kallon Saf da shima ya rike a bakinshi, fita sukayi a tare, Muneer ma yafita Ummanshi ta bishi.

Ruma ta zauna tana kallon duk wanda ya tafi, hannu tasa tayi tagumi kaman zatayi kuka, wani irin harara yake aika mata wanda yasa taji cikinta ya ɗuri ruwa, bakinta har yana rawa tace "Junayd"
Tashi yayi yabar wurin a fusace, tattare abincin tayi tafitar waje ta baiwa ƴan aiki, ɗaki ta tafi ranta a ɓace meyasa zasuyi mata haka? Ta zage tayi girki amma suki ci? Meyasa suka tsaneta ne?"
Akan gado ta zauna ta dafe kai ta rasa abinyi gashi Junayd ranshi ya ɓaci sosai.

Yana shiga ɗaki ya canja kaya yafita, Eatry yaje ya siyo abinci masu kyau ya kawowa su Abba da Umma, na Ibti da Saf suma nasu a takeaway.

Safwan da Ibtisam babu abinda sukayi sai dariya wannan girkin ai ko karnukan da suke cage bazasu iya ci ba.

Abincin daya kawo musu sukaci kafin sukaji sauki, ɗakinshi yaje ya juye a plate Shima, ferfesun kifi ne da shawarma yaci yasha Malt akai kafin ya kara Ac yana jin sanyin yana kwantar mishi da hankali, lumshe ido yayi yana tuna irin bakin cikin da Ruma tasashi yau, kamar yayi ihu idan ya tuna.


Aneesa ta saba da Fadwa cikin kwana biyu da sukayi, har girki Fadwa take koya mata da karatu kuma, karatun Aneesa tana ganewa sosai kunsan ƙwaƙwalwan Fulani madara yana wankewa, Ammi ta siyo kaya ta aika mata, ta wurin Adda Surayya aka kai ita kuma tace Asad ne ya siya mata, cikin kwana biyu ta ɗan warware tafara sanin kan garin domin Fadwa a waye take.

Yauma suna kitchen girkin rana zasuyi kafin su koma gidan Adda Surayya da yamma, Aneesa ce zaune akan kujera tana yanka cabbage, tasa riga Material baki wanda akayi mishi Adon Fari, ɗankwali ta ɗaura na Material ɗin ba karamin kyau tayi ba, ta haska rigan domin farace bana wasa ba, earing manya ne a kunnenta fuskarnan ɗauke da murmushi, Lips nata yana shining sakamakon white Lip balm data shafa mishi, Fadwa kuwa tasa riga da wando guntu suna aiki, saida ta gama yanka cabbage ɗin tace "FadiBaby?" Shine sunan data raɗa mata, "na'am Anee"

"Nikam miye sunan abinda muke haɗawa ɗinnan?"
Dariya Fadwa tayi tace "Anee kullum saina faɗa miki Sunanshi shawarma"

"Yawwa Shawarma to Amma a school naku zasu sani ko?"

"Eh dama Ya Asad yace acan zakiyi karatu, Elkalam kinga saimu zama mu ukune Ni dake dakuma Ibtisam wacce nake baki labarinta"

"Ita a wani unguwa take?"

"Unguwar sarki Kanwar Ya Junayd ce ai ƴar gidan sarki ce"
"Junayd" tafaɗa a ranta, tun ranar da sukaje Garinsu bata kara sashi a ido ba, bataso ma tasashi a idon, domin ta tsani mutumin.

"Kinyi shiru ibti fa batada damuwa ya Asad yana fadawa Mama jiya wai gobe za'aje ayi miki Register daganan saimu fara tafiya dake ranan monday"

"Gaskiya naji daɗi nima yanzu zan zama ƴar makaranta?"
Hira sukeyi sosai Mama ce ta leko tace "Aneesa kuci abinci saiku koma gidansu Asad ɗin ko? Surayya ta kira yanzu"

"Tom Mama Yanzu zamu ci mu tafi"

Sa abincin sukayi suka faraci a kitchen ɗin, saida suka gama suka koma ɗaki, Fadwa Hijabi guntu tasa, itakuma Aneesa tasa dogo har kasa ta ɗau jakan ta rataya tana kallon Fadwa, "Anee kinada kyau sosai"

Murmushi tayi tace "Kema ai kinada kyau Fadwa"
Fita sukayi sallama sukayiwa Mama sannan suka wuce gidan Surayya, tana zaune akan kujera tana kallon Tv tayi kyau cikin shigan Atamfa dayaji stone, kamshi take fitarwa na Amarci, tana ganinsu ta mike da gudu ta rungumi Aneesa, dariya Aneesa tayi ba karamin farin ciki tayi ba ganin Yayarta, sakin Aneesa tayi ta rungumi Fadwa tana musu sannu da zuwa.

Kallon ɗakin Adda Surayya tayi, wannan ɗakin Adda ne? Lalle ikon Allah ya wuce wasa, Ɗakinsu ta nuna musu suka ajiye kayan suka dawo Falo, akwai gado a cikin dakin ga fanka da Ac ga komai na more rayuwa, Abinci ta ɗibo musu sukace basajin yunwa yanzu saide zuwa Anjima, cire Hijabin sukayi suka fara hira da labarin abinda yafaru ranan auren, Friji Surayya ta buɗe ta kawo musu kayan Drinks ta zuba musu a Cup.
Sha suke suna hira gefe guda suna kallon Indian series me suna ishq mein marjawan, Aneesa sai godiya take yiwa Allah acikin zuciyarta.

Da dare suka kwanta a ɗakinsu basuyi bacci ba sai kusan Karfe 12 na dare, Aneesa da Fadwa kamar sun san juna tun asali, Asad ganin yadda suka haɗa kansu ba karamin daɗi yaji ba, fatanshi Allah yasa Junayd da Aneesa su amince da juna suyi zaman aure na lumana saide yana tsoro da fargaban hakan idan ya tuna Ruma, kuma ya tuna irin tsana da Aneesa tayiwa Junayd ɗin ga kuma Junayd ɗin da bayason jin sunan Aneesa ɗinma bale ya sota.

Washe gari shida Aneesa da Fadwa sukaje school ɗin aka yiwa Aneesa Registration, Jss 1 aka bata su kuma su Fadwa suna Jss2.
Ambata uniform da komai wanda zata fara zuwa dashi ranan monday, barin Fadwa sukayi a school ɗin ita kuma Aneesa da Asad suka bi kasuwa ya siya mata jaka da canvas ya bata, tanata godiya har suka isa gida, hawaye saida Aneesa tayi bata taɓa zaton zatayi school ba sai gashi cikin ikon Allah yau wai itace rike da uniform a hannunta zata fara zuwa school.

Asad a daki ya fadawa Surayya zai sata a school amma sai sun gama Amarci dan baison wani ya gane mishi mata, cikin shagwaɓa tace itakam ya kaita gobe tafara karatu, No Saifa mun gama cin Amarci.
A ranta dama bataso tafara zuwa school ɗinba itakam tafison ta haɗu da kawaye wanda suka waye wanda zasu wayar da ita, kuma ya kawo mata, Malama a gida ta rinƙa koyar da ita girki da sanin kan duniya da kuma iya kula da miji, amma tafison sai ta ɗanyi kwana biyu kafin tayi mishi magana.


_17/3/2023 Monday 7:30_

Aneesa ki jirani yanzu zan fito, A,a nikam zan tafi kinsan inason zuwa school ɗinnan FadiBaby, da sauri Fadwa ta fito tana neman inda Aneesa take, buɗe baki tayi tana kallonta lokacin da sukaci karo, wandone blueblack sai riga fari daidai gwiwa, gashin kanta bata kitsa ba ta kame da ribbon tasa hijabi guntu wanda ya fito da farin fuskarta wanda yake shining sosai, fuskarnan ɗauke da murmushi wanda har gefen kumatunta yana lotsawa, gashin goshinta a kwance luff ya karawa fuskarta kyau ba kaɗan ba, takalmin kafanta sneeker ne fari hannunta rikeda biro tana wasa dashi, "Masha Allah Anee badai kyau ba"

"Fadwa mu tafi dan Allah" tayi magana cikin shagwaɓa wanda ya zame mata jiki.

Surayya ce ta fito da ɗan gudunta ta miƙa musu Flask Wanda yake cike da abinci, karba Fadwa tayi suka fita zasu hau Napep, Wani mota ne zafafe lafiyayye kwantacce, yana wani irin yalƙi baki me farin glsss yazo gabansu ya tsaya, Aneesa da sauri ta koma bayan Fadwa tana tsoro domin ance mata ana sata mutane a birni, sauke glass akayi Driver dayake Driving yace "Bismilla"
Kin shiga sukayi saida yace "yallaɓai Asad ne ya Turo mu"
Rike gefen hijabin Fadwa tayi, waya ya ciro yakira Number ɗin Asad yace "me gida sunki shiga motar fa"
Saura kaɗan Aneesa ta ruga da gudu, Jin muryan Asad sakamakon sawa a handsfree da yayi, yasa suka tsaya, Asad yace "ku shiga nine na aike shi, shi zai rinƙa kaiku school daga yau"

Fita yayi ya buɗe marfin baya, kallon juna sukayi a hankali Aneesa ta tura Fadwa, tana shiga itama tashiga tana rarraba ido, rufewa yayi bayan sun shiga ciki yazo gaba ya kunna motan suka fara tafiya, ya Asad yana gajiya akansu haka? Shine abinda take faɗa a ranta.

Fadwa abin ya bata mamaki ta yaya Asad zai tura musu mota kuma tasan bashida Driver, Kallon Aneesan tayi a ranta tace "Something is fishy"


Har kofar school ya kaisu da kanshi ya fito ya buɗe musu suka fita, Aneesa ce tafara fita sai Fadwa, rike hannu sukayi suna tafiya, Fadwa tace "Anee?"

"Na'am FadiBaby"

Nayi mamaki da Ya Asad ya Turo mana Driver, anyway mun gode mishi amma inaso kisa hankali sosai kiyi karatu banda kula kawaye, nice kad'ai kawarki sai Kuma Ibtisam.

To Fadi zanyi hakan, saida ta kaita har class kafin ta nema mata wurin zama ta zauna, ƴan Aji sai kallonta suke yadda take kyakkyawa ga kyaun jiki sosai, shiru tayi tana raba manyan idonta tana kallon mutanen ajin, uncle ne Yashigo ya kalli Aneesa wacce ta zauna shiru tana kallonshi "new comer?"
Manyan idanunta wanda suke cike da tsoro ta zuba mishi batasan me yafaɗa ba, a hankali yace "what is your name?"
Idanun Aneesa ne yacika da ruwa, gashi duk ƴan ajin sun zuba mata ido, kananan Lips nata wanda yake pink suka fara rawa, fuskarta yayi kalan tsoro tace "bansan me kake cewa ba"
Dariya suka kwashe dashi, saida yayi musu tsawa kafin sukayi shiru, atake idonta yafara fitar da hawaye, sai juya kwallon idanun take wanda yake fari sol, da fari ya zata ba ƴar Nigeria bace saida tayi magana da harshen Hausa kafin ya gane Bafulatana ce, "ki daina kuka zaki koyi komai a hankali kinji?"

Giɗa kai tayi, "ki daina kuka kowa da koya yazama gwani" share hawaye tayi tana sunnar da kai, batasan haka suke ba da batayi farin cikin zuwa school haka ba, yanzu gashi tazama abin dariya, har yayi musu lesson yafita Hankalinta bai kwanta ba.

Saida aka tashi taje wurin Fadwa da gudu ta faɗa jikinta tana kuka, Fadwa rikicewa tayi tana tambayarta meya faru?

Cikin kuka tace "da nasan dariya zasu rinka min da banzo ba fadwa, sunmin dariya da ban iya turanci ba"

Fadwa tana bubbuga bayanta tace "sorry Aneesa kowa ai saida ya koya kafin yazama gwani, kiyi hakuri ki daure zuciyarki watarana sai labari, idan sun fiki ilimi ai na tabbata duk ajin babu wanda ya kaiki kyau"

Ɗagowa tayi ta share hawayen tace "to Nagode" Ibtisam da take gefe tasa hannu suka gaisa da Aneesa tana murmushi tace "I'm Ibtisam"
Ta fahimci sunanta tafaɗa mata, a hankali tace "Ni sunana Aneesa"

"Okay Aneesa nice to meet you"

Murmushi kawai tayi dan bata gane komai
"Kinada kyau" Ibtisam ta faɗa, rufe fuska tayi cikin kunya tace "nagode" Fadwa tace "wanna itace best freind ɗita kuma ina fatan tazama best freind ɗinki"
Murmushi kawai Aneesa tayi ta gyara jakan bayanta wanda ya ɗan ja Hijabinta baya, hakan yasa gashin dayake kwance a gaban goshinta ya bayyana sosai, tafiya suka fara suna hira su ukun, Aneesa sai umm da A,a take faɗa, da mamaki sukaga Driver yazo yana jiransu, sallama Aneesa tayiwa Ibti lokacin da zata shiga motan, rungumarta Aneesa tayi tace "bye"
Kamar yadda rayuwa Fadwa suka shiga motan, kafin su tafi Drivern Ibtisam yazo ya ɗauketa.
Suna ɗagawa juna hannu har suka tafi.

Bayan sun isa gida Aneesa ta kalli Surayya wacce take shirya musu abincin da zasuci da rana tace "Adda Surayya Ya Asad ya tura mana Driver Wai kullum shine zai rinka zuwa kaimu school"

Surayya tasan da maganan domin Asad yayi mata bayani tasan Ammi ce ta tura musu Driver domin a rinka ɗaukan Aneesa aciki, a fili tace "okay Hakan yayi kyau ƴammatana zasu rinka tafiya a mota masha Allah"

Fadwa tace "Unty Surayya kinga motan kuwa? Kinga kyaun motan wallahi sak irin motan da ake zuwa ɗaukan ibtisam kuma kinsan ita ƴar sarki ce"

Shiru tayi tana murmushi kawai, Allah dai yasa kada Aneesa ta gane dalilin tura mata motan da akeyi.



"Ruma inason Yaro ko yarinya wallahi kiga Yadda sukayi kyau"
Junayd da yake kwance akan Sofa ya ɗaura kanshi a cinyar Ruma suna kallon hotuna na wasu couple's Wanda suke rike da yaronsu, Abokin Junayd ne sunyi school tare a malysia.

Shafa kanshi tayi tace "My Prince ka damu da haihuwa ka manta Allah ne yake badawa?
Ka manta watarana sai labari? Nima inason wannan haihuwan Amma ai sai anbi a hankali ko?"
Shiru yayi shifa wallahi yanason haihuwa amma yasan gaskiya Ruma take faɗa mishi, ko a Asibiti yayi Theater baya bada yaron da wuri, yanajin daɗi idan yaga yanada yaro.

Ta fahimci Ba karamin son haihuwa yake ba, hakan yasa tafara kokarin kawar mishi da hankaliz shagwaɓa tafara yimishi wanda yasa yafara sakin layi, dama tasan idan tayi mishi irin wannan baya iya daurewa nan take zai biye mata, dama da kyar suka shirya don yayi fushi da ita sosai saboda girkin data kwaɓa.

Bakinta tasa a nashi tana tsotsan Tongue nashi, hannunta a jikinshi tana shafawa, a hankali takai hannu kan Nipples ɗinshi tana wasa dashi, nishi yafara yi a hankali, saida ta tabbata ta fitar dashi daga hayyacinshi kafin tasamu sauki, domin fa batason ji yana yimata maganan haihuwa ɗinnan, a kwanakin nan ji take ma jikinta yana yimata wani iri dole taje asibiti a dubata bata shirya haihuwa yanzu ba.


_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 23*


                  ~Akwai abinda kike bukata ne? Tayi maganan dan ta lura kamar Aneesa tanada bukatan wani abu, girgiza kai tayi tana murmushi, 
Okay to muci abinci nasan kinajin yunwa domin ɗazu mutane sunyi yawa.

"To Ni Aneesa zan iya kwana ban ɗana madara ko Nono ba? Nashiga uku danasan na zauna a gidansu Baba na inyi rayuwata me daɗi, har nafara missing ɗin Kulu"

"Ki daina tunani ki cire Hijabin zafi yayi yawa"
Cire hijabin tayi, ta canja kaya izuwa sani riga dogo roba roba wanda Adda Surayya ta bata domin akwai zafi, ya karɓeta sosai musamman Daya kasance baƙi ne, tazama fara sol acikin Rigan, hula ne a kanta, a hankali tasa hannu taɗau cokalin tana cin abincin, bata saba cin abinci da cokali ba dole ta koya, ta ɗanci kaɗan kafin ta ajiye spoon tace "Alhamdulillah"

"Badai kin koshi ba?"

"Wallahi na koshi Fadi"

"A,a gaskiya bazaku shirya da Mama ba,ai itakam bataso mutum yaci abinci kaɗan yace ya koshi, kinga kisa spoon ɗinnan muci don idan tagani zatayi faɗa"

"Wallahi na koshi"
"Okay I will be back soon" tafaɗa tana mikewa so take ta kawo mata koda Youghurt ne domin ta lura batason abincin ne.

"Ke kikasan me kika faɗa Ni ba Hausane ya zauna a bakina sosai bama balle Turanci"

Fita tayi ta ɗaukowa Aneesa Youghurt na gora, tana dawowa tana murmushi, Aneesa ma murmushi tayi time ɗin ta tashi daga wurin abincin ta zauna a bakin Bed ɗin, kanta babu ɗankwali dan akwai zafi kuma ta saba da Fadwa ɗin shiyasa bata takura kanta ba, mika mata tayi, waro ido Aneesa tayi tace "Fura?" Kamar kinsan inada bukatan Nono wallahi Nagode Fadwa"

Dariya kawai Fadwa tayi takoma tana cigaba da cin abincinta, a hankali ta buɗe marfin goran tasha ji tayi baikai nasu daɗi ba, amma shima yanada daɗi, kallon Fadwa tayi tace "Amma wannan ba asalin nono bane ko?"

"Nono ne sun tace a Inji ne kawai" sha take saida tayi Rabi ta ajiye, kwanciya tayi tana kallon slin ɗin ɗakin, tunanin Baba take da kuma Surayya ji take kamar Jibi bazaiyi ta je taga ƴar uwarta ba.


Surayya da Asad sunyi  godiya wa Allah, ya tayata suka gyara komai na ɗakin, gidan dama mutane sun gyara kafin su tafi, komai yayi tsaf tsaf, har ɗakin Aneesa da Fadwa wanda yake Part nasu daban shima saida Surayya ta gyara musu, kitchen tashiga tana shirin yin girki batasan kan komai ba, ya hanata yin girki ta dage sai tayi, barinta yayi tafara girkin saida tayi nisa ta tsaya tana yanka salat, rungumeta yayi ta baya cikin kasa da murya yace "Please ki daina wannan girkin mu koma ɗaki bacci nakeji"
Kunya taji hannunta dayasha kunshi ta ɗaura akan nashi tace "saura kaɗan na gana idan ya kare zan kai maka ɗaki koma ka huta"
"A,a bazan iya zama kina aiki anan ba muje tare"

"Ni Ai nasaba aiki Bazan iya zama banyi aiki ba gaskiya"
Hannu yasa a cikinta ta kasan rigan dayake jikinta yana shafawa, da sauri ta zame hannunshi tana tureshi, riketa yayi kam ta yadda bazata iya tureshi ba, yace "ki daina tureni bazan matsa ba, Baby kinsan ban taɓa, taɓa mace ba akanki zan fara keda kike mallakina Please kada ki hanani yin komai nayi kokari 30years fa nake"

Shiru tayi mishi tasani gaskiya yake faɗa, amma ai bazata zage ba saboda kada yace ta fiye rashin kunya.
Har tagama girkin yana jikinta yaki matsawa, saida Zatakai palour tace "to muje na kai palour nagama"

Sakinta yayi ya ɗauko Warmer ya rike suka fita tare, hannunta rikeda plate da Zoɓo wanda ta haɗa yanata fitar da kamshi, A Dining suka jera itakam batasan ta inda zata fara zama taci abinci anan wurin ba, ya lura da hakan shiyasa ya riko hannunta ya zaunar da ita yafara bata abaki, kaɗan taci itama ta bashi, yaci sosai dan abincin ya mishi daɗi, yasan yayi dacen matar aure domin idonta bai buɗe ba kuma zatabi umarninshi zatayi mishi biyayya sosai, Allah yabasu zaman lafiya Ameen.


Ibtisam ta dawo gabansu Abba tana karatu a wani Secondary school dayake cikin garin Gombe Alkalam sunan school ɗin, Batada aboki ko kawa sai Safwan dashi suke zama suyi shawara.
Zaune suke akan grass carpet a wani ɓangare dayake cikin gidan wanda akayi domin hutawa, Ibti tasa riga da wando wanda yake a buɗe rigan kuma top ne jane da adon baki, kanta ta kane da ribon jaa sai veil Shima jaa ta ɗaure kanta dashi, manyan ɗan kunne ne a kunnenta wanda suka fito da kyawun kayan dayake jikinta, karama ce bazata wuce 17 ba, farace tass tana kama dasu Junayd itama, hannunta rikeda Cup yana fitar da tururin zafi, cike yake da Coffee tana sipping kad'an kad'an, Safwan ne a gefenta yana kwance yanacin cips, shima riga mara nauyi ne jikinshi yana kallon wayarshi da sakonni suke shigowa.

"Bro Saf? Nikam inaso nayi wata tambaya amma kullum sai in manta"

"Ina jinki Ibti wani tambaya ne?"

"Bro saf baka lura da yanayin zaman Ya Junayd da Unty Ruma kamar akwai shiga hakki?" Tayi maganan tana kallon Saf.

Ajiye wayan yayi a gefe yana mikewa saida ya zauna me kyau ya kalli Ibti yace "kishanye wannan Coffee ɗin kafin yayi sanyi"
A hankali ta fara runtse ido tana sha domin akwai zafi, saida ta shanye tass kafin ya karɓi Cup ya ajiye ya matso wurinta yace "Ibti? Nafi kowa sanin Ruma tana shiga hakƙin Ya Junayd to amma matsalan shine bai fito fili ya nuna ba, kinga mu kannenshi ne bamuda abinda zamu iya, da ace mune ke sama dashi da mun kirashi munyi mishi magana, amma kinga Har Ammi abin yana damunta, Unty Ruma da sassafe take fita a gidannan wai school ta maida school yafi Ya Junayd muhimmanci, wallahi Ibti da nine Ya Junayd Danayi aure na in mori kurucuyata amma dan Allah ki duba ki gani Ruma ai bata dace dashi ba, kyaunshi yasamu karamar yarinya kyakkyawa wacce zatayi mishi biyayya"

"Hmmm Bro Saf? Yanzu babu yadda zamuyi mu taimakawa Ya Junayd wallahi abin yana cimin tuwo a kwarya, a gidan sarauta take amma kullum tana fita kamar bata da aure?"

"Ibti kiyi shiru da bakinki idan ya Junayd yaji sai ranmu ya ɓaci zaice babu ruwanmu da rayuwarshi"

"To Allah ya bashi sa'a amma Unty Ruma kam bata dace dashi ba, sai anyi magana tace itama daga gidan sarauta take, waima cewa take masarautarsu tafi tamu"

Yana tsaye a bayansu basusan yana wurin ba, duk abinda suke faɗa yana kunnenshi yaji komai kuma yasan gaskiya suka faɗa, a hankali ya zame yabar wurin, baison su san yaji abinda sukace, Dolene ya ɗau mataki akan Ruma domin fa Ruma tana shiga hakkinshi har kannenshi sun gane, kuma ya lura abin yafi yimusu ciwo akanshi, a mota ya zauna ya dafe kai yana kara tuno zancen kannen nashi, har Driver yazo zasu tafi yace ya dakata, tsayawa yayi, yafito a hankali yakoma inda suke, wannan karon Ibtisam tana yanke farcenta shikuma Safwan yana latsa waya suna hira akan Muneer, Hello, shine abinda yafaɗa.

Da sauri ta ɗago tace "Good morning Ya Junayd"

"Morning How are you?"
Shima Saf gaidashi yayi ya amsa, yace "Hira kuke da safennan?"

"Eh" 
Zama yayi a gefensu yayi shiru, Safwan shima shiru yayi yana taɓa Ibti, Allah dai yasa bai jimu ba shine kallon da suke yiwa juna.

"Ibti Saf?"
A hankali suka amsa da "na'am ya Junayd"
"Aduk lokacin da kukaga abinda zai cutar dani ku sanar min ku ɗin kannena ne, banida wanda zasu bani shawara me kyau kamar ku amma kusani banson kananan magana da sa kai a abinda bai shafeku ba, kuna jina"
"Eh"

Tashi yayi yabar wurin suna kallon juna, Ibti tasa hannu a baki tace "Allah dai yasa ba jiyomu yayi ba Ameen"

Shiga mota yayi aka jashi sai Hospital, yasan Asad bazai fito yau ba shiyasa yayi aikin da Asad yakeyi, dama Asad ai akwai Rawan kai, kuma ya haɗu da wacce yakeso ai sai abinda Allah yayi.

Ganin 10 yayi yakirashi a waya, murya ƙasa ƙasa Asad yace "meya faru kake kirana da Safennan? Idan Aneesa kakeson jin muryarta to ai tana gidan Mama"
Kashe wayan yayi dan wani tuƙuƙin bakin ciki daya taso mishi, shikam har ya manta da wannan yarinyar gashi Asad yakara tuno mishi da ita, Wallahi ya tsani ko sunanta akira mishi.
Aiki yakeyi acikin Laptop Amma idan ya tuna yarinyar sai yaji aikinma yafita a ranshi, rufe Laptop ɗin yayi ya aza kanshi akan Laptop Yana tunanin ta yadda zai ɓullowa wannan al'amarin, yasan bazata yadda ya saketa ba, amma zai bita a hankali har ta amince da hukatanshi, Bama sai Ruma taji zancen ba.

Mikewa yayi ganin zuciyarshi zai fashe idan yaci gaba da wannan tunanin, yacewa Driver ya kaishi Farm house acan zai samu sauƙin tunanin da yakeyi, a hankali ake Driving ɗinshi Yana Kallon titi ta cikin tinted glass din motar.

Har suka isa Farm house nashi wanda yake nisa dasu, babban wurine wanda yake da kyau sosai, akwai babban ruwa a wurin wanda aka sa mishi kifaye manya manya harma da kanana, komai na wurin a gyare gefe guda kuma kujeru ne masu kyau wanda aka Kawata da ado, sai wani karami a tsakiya wanda aka cika da kayan Drinks kamarsu shampaign da saura drins masu tsada, zama yayi akan ɗaya daga cikin kujerun ya ɗaura kafa ɗaya akan ɗaya, Cup ya cika da shampaign yana sipping a hankali yana tunani, wayarshi ya ciro yakira Ruma domin jin ina take yanzu.

Saida yayi ringing kusan sau uku kafin ta ɗaga tana magana da muryan bacci, bacci kike har yanzu?

"Eh wallahi ina kake?"

"Bana kusa" ya kashe wayan, har yanzu tana bacci?da kyar tayi sallan Asuba data koma kuma har ana neman 12 na rana bata tashi ba? Zai iya rantsuwa bai taɓa cin girkin Ruma ba, yau dole ya ɗana girkinta ko taki ko taso.

Resting yayi a farmhouse nashi kafin ya tashi da yamma ya koma gida, Abu tayi yau duka suna palour hadda Ruma, zama yayi yana yiwa Ammi da Umman Muneer sannu da gida, Amsa mishi sukayi, ya kalli Ruma data hakimce akan Sofa yace "Baby? Girki nakeso kiyi mana yau domin ina son na ɗana girkinki"
Kafin tayi magana ya ciro waya yace kada ayi girki yau Matarshi zatayi.

Ruma baki da ido ta buɗe tana mishi kallon me kake nufi? Ammi shiru tayi tana jinsu Umman Muneer ma batace komai ba sai hararan Junayd datake, Saf ya kalli Ibtisam, itama ta kalleshi, Ruma data ɗago kai daga kwancen datake sai bin Junayd take da ido, tashi yayi yabar wurin, a falonshi ya zauna yana waya, garam yaji an rufe kofa da alama ruma ce ta shigo, a fusace take tahowa wurinsh, zan kira nan da minti biyar, yafaɗa tareda kashe wayan.

A kanshi ta tsaya tace "Baby girki?nice kake nufin zan dafa abinci na dukka gidannan?"
"eh kece baki iya bane ko bazakiyi ba?"

"Am I your Slave?"

Jin tambayar datayi mishi yayashi ya nunata da yatsa "mind your tongue, Ni ba sa'anki bane kuma wallahi yau saikinyi girkin gidannan gaba ɗaya, haka zaki zauna babu wanda ya taɓacin girkinki? Yau kece zakiyi kuma nafaɗa"
Wayoyinshi ya ɗauka yafita yabar mata ɗakin.

"Wayyo Ni Ruma ta ina zan fara? Nashiga uku Junayd will kill me, wayyo Allah"
Hannu ta daura aka bama tasan ta yadda zata fara ba.


Ibti da Saf daɗi sukaji so suke suga gudun ruwan Ruma, dama tana nuna musu ta iya komai ya zasu gani ai ko ta iya ko akasin haka, Ammi tashi tayi tabar palour itakam bana tason girkin Ruma dan tasan bata iya komai ba sai yanga da raini.



_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 25*


                  ~Duk abinda take mishi baisa ya manta zancen haihuwa da suke yi ba, yasa a ranshi zai ɗauketa suke Hospital a duba daga ina matsalar take, domin idan shine bazai iya dubasu sosai ba, gani zaiyi kamar bai duba da kyau ba, saida ya samu nutsuwa ya janyota jikinshi a kunnenta ya raɗa "Allah yasa nayi ajiya yau"
Murmushin yaƙe kawai tayi dan bata amsa da Ameen ba balle Mala'iku su amsa.


"Ammi kinga wata kawa danayi yau? Ga kyau ga kwarjini gashi bata magana" Ibtisam datake zaune a gefen Ammi tasa Vest fari da wando ɗan karami tana yiwa Ammi hira.

"Umm Yayi kyau ku dai kiyayi kawaye ya sunanta?"

"Sunanta Aneesa Ammi Saifa kinga yarinyar wallahi kyau kamar zai ɗiga daga jikinta, Kanwar matar ya Asad ce ai"


Ammi ta gane itace Aneesa domin itace akasa a school ɗin su Ibti ɗin
"To tunda kince tanada hankali ki kula da ita sosai ki jata ajiki ku zama kawaye ki rinƙa sanin damuwanta"
Tayi mamaki da Ammi tayi maganan Ammin da bataso ma ayi maganar kawaye? Yau itace take cewa taja yarinyar da bata sani ba ajiki?"
Ganin Ibti zata ɗagota tace "Kin gane ne? Idan mutum yanada hankali ya dace a kula dashi a jashi ajiki kinji?"

"Tom Ammi insha Allah" shigowa Saf yayi ya kwanta a kasa tareda ɗaura kanshi akan cinyar Ammi, shafa kanshi tayi tace "Auta? Meyafaru? Bakada lafiya ne?"
Langwaɓewa yayi yana turo baki.
A hankali yace "Ammi nikam wallahi na gaji da Halin ya Muneer bayida aiki sai shaye shaye, kullum sai yayita cika mana side ɗinmu da wari?"

Gaskiya ya faɗa amma batada bakin magana  idan tayi zasuce batason yaron ne amma tasan yana shiga hakƙin Safwan.

"Ammi kiyi magana mana Nifa dama Ya Muneer haushi yake bani tayaya zai rinka ire iren wannan abun kuma a zuba mishi ido ana kallo?" 
Ibtisam ce tayi magana ranta a ɓace ita dama ba shiri suke da Muneer ba, hadda Mamanshi Basa wani shiri.

Ammi tace "kuyi hakuri komai na duniya me wucewa ne sannan ai shima ɗan uwanku ne ku jashi jiki ku faɗa mishi gaskiya kunji?"

"Taɓdi wa? Ni zan faɗawa ɗan kwaya gaskiya? Ai yafini sanin gaskiya wallahi" Ibti tayi magana tana taɓe baki, Saf kuma lumshe ido yayi kamar me bacci, shimafa yanason Muneer amma aikin yinshi ba abune me kyau ba.

"Salam Barkanku Ammi ina Ibti ne?"
Ruma ce ta ɗaga labule tana tambayar Ammi, babu gaisuwa babu komai haka kurun tafara tambaya kuma tana a tsaye tana kallonta ido cikin ido.

Ibtisam ta ɗago ta kalleta tace "Haba Unty Ruma ko gaisuwa babu? Ai ko ba komai kya gaida Ammi"

"What? Ibti? Ni kike yiwa rashin kunya dan nace ina kike? Sa'arki ce Ni?"

"Ba zancen sa'a bane baki yiwa Ammi biyayya ba ta yaya zanyi miki?"
Ammi tace "ki rufemin baki Ibtisam banson rikici"

"Ammi ai gaskiya nake faɗa kinsan fa...."
Kafin ta karasa Ruma ta shigo ta wanke bakinta da mari, Safwan dayake kwance akan cinyar Ammi ya ɗago yana kallon Ruma yace "Haba Unty Ruma miye tayi miki da zaki mareta?"

"Ko zaka rama mata bne? Nace ko zaka rama mata?"

"Ni bazan rama ba amma ai kinsan bakiyi mata adal...."
Mari ta kaiwa fuskarshi ranta a mugun ɓace, Da sauri ya mike yana cewa "Ni kika Mara?"
"An mareka ko zaka rama ne"
Hannu ya ɗaya daga zai kai mata mari Ammi ta rikeshi tana janshi, kwacewa yake yanaso yaga yayiwa wannan matar duka yau.

Ibtisam tana gefe tana kuka, badan kada tayi raini ba da wallahi zata rama marin, Junayd ne yaji hayaniya yayinda yazo wucewa ya shiga ɗakin Ammin, ganin Ruma tana huci Ammi tana janye Saf ga Ibti tana kuka yasa yashogo ba shiri yana Tambayan Ammi meyafaru?

"Kaje ka tambiyi matarka"

"Ya tambayi kannenshi dai bani ba"

A time ɗin Saf ya kwace kanshi yayi kanta zai kai mata duka da gudu Junayd ya rikeshi, ganin yana shirin kwacewa ya ɗago kanshi ya zagba mishi mari, idanun Saf yayi jaa, bakinshi har rawa yake, ji yake idan aka kyaleshi zai iya yiwa wannan matar Illa, hannu yasa ya dafe ƙuncinshi inda Junayd ya mareshi, yana kallon cikin idonshi yace "ka mareni saboda wannan matar taka?"
Wani marin Junayd yakuma kai mishi a gefen fuska, ɗayan hannun yasa ya dafe gefen daya kuma marinshi, jijiyoyin jikinshi sun tashi, idonshi yayi jaa ranshi yana tafasa, baki.ya buɗe zaiyi magana Ibtisam tazo tana janshi, bai iya yace komai ba sai kallon Junayd kawai yake har Ibtisam ta fita dashi ta kaishi oart ɗinshi, Zaunar dashi tayi akan Sofa ta ɗibo ruwan sanyi a Cup ta mika mishi, kin karɓa yayi har yanzu jikinshi yana rawa, a hankali takai Cup din bakinshi tafara bashi ruwan, saida ya shanye tass kafin ta cire, ta kara mishi Ac sannan ta kunna fanka ganin yadda yake fitar da zufa, a gefenshi ta zauna kan hannun Sofan ta riko hannunshi tana murzawa idonta itama yayi jaa, ranta yana ɓaci idan ta tuna abinda ya faru.

Ammi kallon Junayd tayi itama ranta a ɓace tace "Kasan meya haɗasu ne da zaka mareshi?"
"Ammi....." Fita kawai tayi bata bari yakara yin wani magana ba.

Kallon Ruma yayi itama ta fita a ɗakin a fusace barinshi sukayi a wurin yarasa wa zai fara tambaya meya haɗasu.

Yasan bazai samu amsa ba sai a wurin Ibti ko Saf, fita yayi yana zuwa dakin Saf ɗin, a bakin kofa yaji Ibti tace "ka kyalesu ya zabi matarshi akan mu? Matar da bata tausayinshi batasan hakkinshi ba gashi tafara raina mana uwa, Ni wallahi saina yi magana duk time ɗin data kara yin irin wannan wa Ammi, shegiya ƙatuwar banza"

Safwan yakasa magana har yanzu, idan ya buɗi baki zai iya yiwa Junayd zagi wanda yasan daga baya zaizo yayi dana sani, domin yana daraja Yayanshi.

A hankali ya koma batareda yashiga dakin ba, yasan a halin yanzu suna cikin ɓacin rai komai zai iya faruwa.

Dakin Ruma yaje yana murɗa handle tafara kuka, shiga yayi yana kallonta ranshi ya ɓaci sosai yace "ke Ruma miye ya haɗaki da kannena?"

"Su gama rainamin wayo acan kai kuma kazo nan kanayimin wata tambayar? Daga nace wa Ammi ina Ibti shikenan sai tahauni da masifa kamar niɗin wata sa'arta?"

Dole ya bita a hankali domin ya fahimci kamar tanada ciki a ƴan kwanakin, bai faɗa mata bane yanaso yaga yadda zatayi idan cikin ya fito, so yake yayi surprising ɗinta kamar yadda ya lura itama surprising ɗinshi takeson yi"
Matsowa yayi ya rike hannunta yana lallashinta har saida tayi shiru, ta lura yana bata kulawa a kwana biyu nan, to meyasa? Watakila tausayi nafara bashi dan yazata bana haihuwa ne.

Ko ranan dayake yimata maganan haihuwa da gamgam yake dan alamomin mai ciki ya bayyana a tare da ita, shafa kanta yake har saida yaji tafara bacci kafin ya mike ya rufata da Blanket ya fita, ɗakin Ammi yaje da niyan yabata hakuri, kin amsa mishi tayi har yabata hakuri yafita.

Ɗakin Saf yaje shima baya nan da alama ya fita, itama Ibti ta rufe kofarta tana Chatting da Fadwa wacce take bawa Aneesa wayan suna voice chat, knocking yayi a hankali ta tashi ta buɗe, kallon yadda ta toshe kunne da Earpiece yake, ya murtuke fuska yace "kuyi hakuri da abinda Ruma tayi muku" juyawa yayi zai tafi tace "kaine zamu baka hakuri Ya Junayd" tsayawa yayi cakk yana tunanin maganar tata, har tarufe kofa yana jinta, tafiya yayi yana tunanin abinda ƴar uwarshi ta faɗa, yau ya fadawa Asad zaije gidanshi shiyasa yashiga mota Driver yajashi sai gidan Asad.

A hankali yake takawa yana kallon Asad ɗin dayake tsaye yana rike da hannun get, sai yau kaga daman zuwa gidana? Gaskiya Junayd bakamin adalci ba"
Dariya yayi kawai yana shiga ciki, a hankali suke tafiya suna hira, a babban palour ya zauna Asad yakira Surayya tazo suka gaisa, ya rinƙa tsokanar ta wai Amaryarsu, dariya kawai Surayya takeyi tana ɗan ɓoye fuskarta dan kunya yake bata.
Tashi tayi ta ɗauko Plate Wanda ta cika da snacks dama Asad yafaɗa nata abinda yakeso kenan su cakes su doughnuts su Burger, shi yafiso, ajiye mishi tayi fuskarta ɗauke da murmushi, ta zauna a gefe suna hira yana ci, duk da bawani surutu yake ba, amma yana ɗan jefa baki kaɗan kaɗan acikin hiransu.

Aneesa tasa Abaya baki tayi Rolling kanta ta kame gefen da pin, Wanda yake pink color, Fadwa Kuma pitch ɗin abayane a jikinta sunyi kyau sosai, jikinsu yana fitar da kamshi, Aneesa ta shafa powder da Lips yakara mata kyau, harda kwalli tashafa yasa farin idonta yin kyau, ga gashin idon dasuke zara zara ta shafa musu mascara, kamar wata balarabiya haka tafito, jaka ne a hannunta tashigo palour a gajiye ta ajiye tana kwanciya akasan Tiles ɗin, bata kula yana ɗakin ba, Surayya ta gani da Asad, "sannu da gida ya Asad"
"Yawwa Aneesan Baba"

Tunda ta shigo ya kalleta sau ɗaya ya watsar, Dayasan zata dawo yanzu da ya tafi da jimawa, ɗago kai tayi zata gaida Adda Surayya ta ganshi, da sauri ta ɗago jakanta tana gyara Rolling ɗin daya fara fita daga kanta, mikewa tayi zata fita Asad yace "bakiga Bako bane Aneesa?"
Tsayawa tayi tace "ina yini?"
Bata jira ya amsa ba tayi sauri tafita, dama Fadwa ɗakinsu ta wuce itama batasan kauɗin dayasa taje wurinsu ba, da tasan zata ganshi da bata dawo ta nan ba, da gidan mama ta wuce yafi mata rufin Asiri.
Ranta a dagule ta shiga ɗakinsu, Fadwa datake ɗaura Towel zata shiga wanka tace "lafiya?"
Turo baki tayi tace "lafiya kalau"

"A,a ba lafiya ba kam"

Tashi tayi itama tacire kayan jikinta yarage daga ita sai wani wando daidai gwiwa sai kuma halfvest datasa taciki, tayi kiɓa kaɗan, ɗan karamin bakinta ta Kuma turowa tace "Fadi wallahi wani kayan bakin ciki na gani a waje"

"To Allah ya shiryeki Aneesa"

Ameen.

Wanka tayi, itama Aneesa tashiga, tana wanka tana tuno yadda ya zabga mata harara yana wani shan kamshi, shi ala dole ga ɗan sarki, itafa koda tana tsoron dogari bazataji tsoron wannan ba, ai matarshi tashiga uku wallahi mutum Baya dariya? Mema yasa nake wannan tunanin? Yaje can yayi rayuwarshi nima gani inayin nawa rayuwar, badan ya Asad Bama ina zan sanshi? Tsaki taja tunawa da yadda yake kallon mutum kallon Raini.

"Aneesa dawa kike magana ke kaɗai a Toilet?"
Batasan maganan yana fitowa fili ba tace "Babu kowa waka nake"
Ci gaba tayi da wankanta, saida ta gama ta ɗaura Towel guntu ta fito, mai tasafa me kyau ta cire ribbon ɗin dayake kanta, gashin kanta ne ya kunce ya bazu har zuwa gadon bayanta, gashi yakara baki dawani sheƙi, kallon bayanta wanda yake fari kamar ƴar wata kasar tayi tana ganin yadda wani abu ya cijeta ɗan karami, wurin yayi jajir, kallon Fadwa tayi tace "kin iya kitso?"
Wari ido tayi ta ajiye wayan dayake hannunta tace "Anee? Ni asuwa da zan iya kitsa wannan uban gashin naki? Ai meyi Miki kitso saita shirya"

Dariya tayi ta taje kan ta ɗau Ribbon ɗin ta maida, riga polo pink tasa, wani dogon wando baƙi papulos tasa ta ɗaura headband shima pink tayi kyau ba kaɗan ba ta fesa turare tana kallon kanta ta jikin madubi, ita kanta tasan tanada kyau basai an faɗa mata ba, Fadwa tace "zo kiji voice ɗin da Ibtee ta Turo"
Kunnenta tasa ajikin wayan tanajin Ibtee tana yimata magana, wai jibi zasuje yawo da babu school, Amsawa tayi da to Allah ya kaimu zan tambayi Adda Surayya.

Kwanciya tayi a gefen Fadwa sukaci gaba da Chatting, ganin bata genewa sosai ma, tasa kanta a cinyar Fadwan tana kallon yadda take typing.
Surayya ce ta Turo kofan tace Aneesa tazo.

Bata damu dasa hijabi ba dan tasan yanzu kam ai ya tafi koda shi ɗin mayene, fita tayi tanajin Muryan ya Asad a waje da Alama waya yake.

Babu Surayya a cikin gida a hankali take takawa zuwa palour, tasan yanzu kam ya tafi jin ana waka a Tv tafara rawa kaɗan tana shiga palour, batasan yana zaune a gefe ba, taje gaban Tv tana canja channel ido ya zuba mata yana kallon karfin halinta, a zatonshi tasan yana nan.

Saida ta juyo zata zauna ta ganshi, kamar ta kwala ihu takeji, ta tsaya a wurin tana kallonshi, mikewa yayi yana cewa "bari na tafi kada wannan sheɗaniyar ta shigemin jiki" yadda ta zaro idon yabashi tsoro, yasan yarinyarnan bazata rasa jinnu ba, tsoro ma take bashi dan kyaun yayi kama dana jinnu, sada yafita ta ruga da gudu tabar palour, Asad ba waya yake ba da pretending ne so yake Junayd su ɗan saba da Aneesa, itama Adda cikin daki ta shiga takama shirya kaya cikin saif.



_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 27*


                  ~Ɗakin Ibtisam suka koma bayan sunje sun gaida mai martaba ya amsa musu cikin sakin fuska da fara'a Umman Muneer tana ɗakin amma batasan komai akan zancen ba.

A gefen gadon dayake ɗakin wanda yake kamar daga kasar India aka ɗauko, Aneesa ta zauna tana taƙure kanta, kallonta tayi tace "Anee? Gidan namu ne bai miki ba? Tun ɗazu kinata takura kanki, Are You Okay?"

Murmushi tayi tace "Ibtisam? Kunfi karfina bazan iya ƙawance da ku ba, Babana talaka ne sosai bazan iya zama daku a matsayin kawaye ba, ya dace ace da yaran talakawa ƴan uwana nake zaune baku ba ku yafemin idan nafaɗi ba daidai ba".

Jikin Ibti ne yayi anayi a hankali ta zauna a gefen Aneesa ta riko hannunta tace "Kina kyamanmu ne dan mun kasance yaran masu kuɗi?"

"A,a ba haka nake nufi ba"

"To idan ba haka kike nufi ba ki saki jikinki damu kuma kada ki kara irin wannan zancen da mai kuɗi da talaka duk ɗaya suke a wurin Allah, dan Darajan Manzo SAW kada ki Kara yin wannan maganar kinji?"
Giɗa kai tayi.


'kodan taimakon da Mahaifinki yayiwa ya Junayd ai ya dace mu zama kawaye dake gashi kinada kyaun hali ina rokonki kada ki kara maimaita irin wannan maganan"

Giɗa kai tayi, Fadwa ma tayi mata nasiha tace kada takara faɗan haka su ɗin duka ɗayane, Ammi tana bakin kofa tana jinsu dama Fruits tasa aka kawo musu, bata shiga ba tace a shigar musu kawai domin jikinta yayi sanyi da maganan yarinyar, bata damu da abin duniya ba kamar mahaifinta.

Shigar musu Fruits akayi suka fara ci suna hira, labari suke badawa kanar bazasu haɗu gobe ba, Ibtisam tace zamu fita Gobe da ya Saf ko?

"Meze hana? Ai fita da Saf akwai Daɗi gobe dama Weekend Kinga sai kubi ta gida ku ɗaukemu.

Aneesa shiru tayi tana jinsu, Ibtisam datajin son Aneesa kamar kanwarta ciki ɗaya tace "Anee darling? Tare zamu tafi ai ko?"

Giɗa kai tayi tana murmushi Alaman tare zasu tafin.
Sunyi sallah sukayi wanka Ibti tabasu kaya sukasa domin Asad bai dawo da wuri ba, Aneesa Atamfa aka bata tace a,a ta bata Material wabda zai mata saukin sakawa, wani material blue me yalƙi yalƙi a jiki ta bata,bata taɓa sawa ba Ammi ce ta siyo mata, sawa tayi ya kamata jikinta sosai, ba karamin kyau yayi mata ba, Ibtisam ta zuba mata ido tace "Allah yayi kyau anan" yadda kasan rigan wa ita akayi haka ya zauna daɓas a jikinta.

Fadwa kuma Atamfa tasa riga da skirt itama tayi kyau sosai, hotona sukayi kafin Asad da Surayya suka shigo gidan, Aneesa tanajin Muryan Surayya ta fita a ɗakin tana murmushi, da sauri taje ta rungume ta, Yana zaune a gefen Asad yana kallonta, "ko kunya bataji da wannan kayan daya kama jikinta tana gudu acikin mutane" shine abinda ya faɗa a ranshi.
Kallon Asad tayi tace "Sannu ya Asad ina wuni"
Cikin girmamawa ta gaidashi, ya amsa yana cewa "Ya bakonta Aneesan Baba?"
Dariya tayi kawai tana kallon kasa, kallonta yayi da sauri ya ɗauke idonshi ganin yadda rigan ya kamata ta gaba ana iya hango shatin Breast ɗinta.

Surayya tana kallon Aneesa yadda ta canja ta zama kamar dama tasaba da zaman birni, kallon yadda Aneesa ta kame kanta gashin ya fito ta bayan ɗankwakin tayi dama ta saba kitso guda biyu shiyasa yake karɓanta.

Fadwa da Ibti suka fito daga ɗaki suka gaida Asad da Junayd, rungumar Surayya sukayi suna dariya, itama sai murmushi take tayi kyau cikin leshi Purple da mayafi kato shima Purple da jakanta a gefe tafito wata babbar mace me class.

"Jeku ɗauko mayafinku saimu tafi ko?"
Ammi datake shigowa tana rike da katon Plate wanda yake cike da kayan ciye ciye tace "ina zaku?yaushe ma kuka zo?"

Da sauri Aneesa ta tashi taje wurinta ta karɓi Plate ɗin murmushi Ammi tayi mata tace "Nagode ƴata" ajiye Plate ɗin tayi a gaban Asad, a hankali Junayd ya saci kallonta yadda ta durkusa ta ajiye Plate ɗin saida ya hango saman Boobs ɗinta, to Wai ita wannan bazata sa hijabi bane? Ina ruwanka babu abinda ya dameka da ita ai, yarinya 17 to 18 amma jikinta kamar na Nicky minaj?
Surayya saukowa kasa tayi ta zauna tana gaida Ammi, cikin fara'a ta amsa, nan aka fara hira tsakanin Asad da Ammi dasu Ibti banda Aneesa da suke cewa Eh ko A,a shikenan, shima yayi shiru ya hakimce akan Sofa yana latsa wayarshi, Ammi ta kalli Aneesa ta taƙure a gefe tace "ki rinƙa sakin jikinki ƴata kinji?"
To.

Saf ne Yashigo yayi shiri cikin manyan kaya da alama akwai inda zashi, sannu yayi musu tun daga nesa take kallonshi tana ɗanyi mishi murmushi, shima kallonta yake yana murmushi, talura bashida matsala kamar Ibti, banda wannan yayan nasu me kama da mogembo.

Gaisawa sukayi yace zai fita Abba ya aikeshi, saida yayi nisa yace Fadi Gobe fa zamuje yawo.
Fadwa ta amsa "to ya Saf ai dole ma"

Sai kusan yamma suka shirya zasu tafi, Ammi ta bawa Fadwa da Aneesa turare me ƙamshin gaske, Surayya kuma ta bata abu acikin gora tace ta rinƙa sha da yamma, duka suka fito zasu tafi Aneesa ce a gaba dan sauri take tabar gidan bataso su kara haɗa ido da Junayd dan harara yake aika mata.

A bakin kofa sukaci karo da Ruma takaddun hannun Ruma yayi ɗaiɗai acikin gidan, da Sauri Aneesa tace "kiyi hakuri bada sani..." Wani gigitaccen mari ta ɗauke Aneesa dashi, yanzu kenan ta karɓo takaddun daga hannun Driver ko dubawa batayi ba saboda batajin daɗin cikinta, shine wata Useless zata zubar har su watse haka?
Rike kunci tayi tana kallon Ruma wacce take huci tanabinta da Kallo.

Riga da wando ne a jikinta na Pakistan takalmi me tsini tasa da glass half face ta yafa mayafin Rigan a wuyanta kanta babu ko ɗankwali.

"Kina Kallona ko zaki rama ne?"
Aneesa zuciyarta yafara tafarfasa, a hankali ta sauke kai kasa tanajin wasu hawaye Masu ɗumi sunabin kuncinta har yanzu bata cire hannu daga duskan ba.

Su Ammi ne suka tsaya cakk ganin abinda yake faruwa ga Aneesa ta rike kunci tana kuka ga takaddun Ruma sun watse tana huci.

"Meke faruwa?" Ammi tayi Tambayan, bata bata amsa ba har yanzu tana huci ji take kamar tasa hannu takara wanke wannan yarinyar da mari,
Yana tsaye daga gefe ya jingina da jikin kofan yana kallonsu, Ammi ta kalli Aneesa "me kikayi mata?"
Bakinta yana rawa tace "ban mata komai ba dan kawai..." Wani marin dayasa Aneesa tayi hajijiya ta faɗi kasa takara wanketa dashi, wato cewa ma zakiyi bakimin komai ba?

Ibtisam ce tazo ta ɗagata fuskarta har yayi jajur shatin marukan sun fito, ga tafin hannun Ruma akan fuskanta, Surayya na gefe ta rike hannun Asad wanda yake huci dama ya tsani Ruma shikam, ta damke hannunshi da karfi dan ganin zaije wurin, kallonta yayi ta girgiza mishi kai Alaman kada yaje.

Ganin Aneesa tana kuka sosai Ibtisam ta janyota jikinta tana bubbuga bayanta a hankali tana cewa "sorry Anee Darling stop crying"
Fadwa ce tazo taja hannunta suka fita daga gidan, yana tsaye yana kallonsu, kallon Agogo yayi yaga lokaci yana tafiya sosai.
Yace "Asad let's go ko?"
Wani mugun kallo Asad ya aika mishi bai damu ba ya fara tafiya, Ammi komawa ciki tayi domin zata iya marin Ruma a halin datake ciki, saide zasu fara tunanin meyasa ta ramawa Aneesa mari, Amma Ruma tana wuce gona da iri.

Sa Aneesa sukayi a mota Ya Asad da Surayya suna gaba, itada Fadwa suna baya, tasa mayafin kanta tana rufe fuskanta dashi tana kuka har yanzu domin ta maru ba kaɗan ba.
Kallonta yayi ta cikin farin glass ɗin motan murmushi yayi ya ɗagawa Asad hannu.

Saida suka kusa fita kafin ta ɗago tana kallonshi suka haɗa ido taga yanata murmushi da alama da gangan yakeyi saboda ta ganshi ne kuma ta gani.

Shiru motan yayi cikin muryan kuka Aneesa tace "wannan Yayar Fadwa ce?"
"A,a ba Yayarta bace matar yayanta ne Junayd sunanta Gimbiya Ruma itaɗin ƴar Sarkin Adamawa ne.

Shiyasa ta mareni saboda taga niɗin banyi kama da yaran masu kuɗi ba, tafaɗa a ranta a fili kuma taci gaba da kukanta, Asad baiso Surayya ta dakatar dashi ba har yanzu ji yake kamar ya koma ya ramawa Aneesa marin.

Surayya batayi magana ba har yanzu amma zuciyarta kamar an zuba mata garwashin wuta, kukan Aneesa kamar kara mata zafin wutan yake.

Suna isa suka fito duka Aneesa ta juya zata shiga ɗakinsu Surayya ta janyota ta rungume a jikinta ta fara kuka wanda yasa Surayya taji itama kaman ta koma gidan tayiwa Ruma dukan mutuwa, anya zata bari Aneesa su zauna da Junayd? Gaskiya bazata iya ba, dole ta nemo mafita bazaiyu suje suna wulakanta mata kanwa ba.

Saida ta takaita kukan tace "kuje ɗaki"
Fadwa ce ta riko hannunta suka tafi ɗaki tana bata hakuri.


Asad yana gaba tana biye dashi suna shiga ta cire kayan jikinta tasa wando guntu daidai gwiwa da  halfvest, kallon Asad tayi wanda ya canja kaya zuwa Kanana ya zauna akan Sofa ya kunna Tv, remote a hannunshi bai ko kalleta ba.

A hankali ta kwanta a jikinshi ta runtse ido tana tuno yadda Ruma ta mari Aneesan.

"Habiby? Ta yaya zamu raba auren Aneesa da Junayd kafin abu yayi zafi?"

Shafa kanta yake yayi murmushi yace "Ki daina zancen raba aure ai Aneesan idan ta girma tasan me take ciki zata iya yanke hukunci idan tace bataso sai a raba idan tace tanaso kuma saisu zauna ko?"

"Bazan iya zuba ido  ana wulakantamin kanwa ba dolene mu raba auren dan itama Aneesa ba son ganin Junayd take ba kamar yadda shima na lura hakan ne"

"Baby calm down komai zai dawo daidai ki daina ɗaga hankalinki kinji?"
Giɗa kai tayi, sukayi shiru yana cigaba da shafa kanta.

Aneesa cire kayan jikinta tayi ta ɗaura zani da wani polo ta kwanta akan bed tana kallon silin, ba'a taɓa marinta haka ba, duka ma saide Hamma Umar ne yakeyi mata amma banda ƴan gidansu wannan muguwar matar yau tayi mata marin daya fitar da ita daga hayyacinta insha Allah bazata kara komawa gidansu Ibti ba.

"Kiyi hakuri Aneesa haka matar take su Ibti ma hakuri suke da ita kinsan tanada power shiyasa takeyin duk abinda taga dama"

"Amma Ni me namata?"
"Kiyi hakuri baki mata komai ba kawai dai halinta ne ya motsa, ki manta da ita"

"Tayaya Zan manta da wacce tamin wannan marin? Ko Baba bai taɓamin irinshi ba Fady yau wata wacce ban santa ba bata Sanni ba ta mareni a gaban security's da sauran jama'an dasuke kewaye acikin gidan?"

"Nidai hakuri bazan gaji da baki ba kiyi hakuri gama Ibtisam tana kirana"
Ɗagawa tayi tace "ki bawa Anee Darling wayar"
Mika mata tayi ta karɓa tayi shiru.

"Ammi ce takeso kuyi magana"
Ammi ta amshi wayan tace "kiyi hakuri ƴata zan rama miki kinji?"

"To Ammi"

"Me kikayi mata ne?"

"Karo fa mukaci sai takaddun hannunta suka watse shikenan ta mareni"
Takarasa maganan tana kuka.

"Sorry ki kyaleta kuma hakan kada ya taɓa kawancenki da Ibtisam kinji?"

"Tom Ammi nagode"
Saida ta kwantar mata da hankali tace zata rama mata yasa Aneesa ta saki jiki ta fara walwala.



_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 28*


                  ~Ɗakin Abba yaje ya zauna bai ma nuna akwai abinda ya faru ba.

"Yarima? Lafiya kayi shiru haka?"

"Abba inaso nayi maka wata tambaya ne kullum sai na manta"

"Ina jinka menene Tambayan?"

"Abba nikam nasan gidan sarauta suna zama da Family dayawa, babu gidan sarautar da Babu dangi na kusa dasu sosai, nikuma sai naga kamar Ni da kai da Ammi, Umman Muneer, shi Muneer, Saf Ibti mu kaɗaine Dangin kanmu?"

Shiru Abba yayi hakika Junayd ya girma tunda har yayi mishi wannan Tambayan saide amsan da zai bashine ya zame mishi babban kalubale, a hankali ya ɗago ya kalli Junayd yace "kayi tambaya me kyau amma inaso wannan ya zama sirri tsakanina da kai, banson Kowa yaji domin babu wanda yasani sai Amminku"

"Toh Abba"

"Ni ɗin inada kani wanda muke uwa ɗaya uba ɗaya dashi, inada yayu kuma wanda suke mazane, amma matsalan shine kanina baida hali me kyau burinshi kawai yasamu sarauta, badan yaso ba aka bani sarauta hakan yasa ya rinƙa haɗamin munafurci a wurin mutane batareda nasan shin ba, har yayi yunkurin kasheni amma Allah ya tseratar dani, dana kamashi sai ya rinƙa neman tuba har nabarshi, a ranar ne nasan shine ya kashe yayuna wanda ba'asan dalilin mutuwar su ba, kafin nakira ƴan sanda ya gudu, kuma mutane suncemin suna ganinshi a cikin garinnan saide inda ka ganshi yau ba awurin zaka ganshi gobe ba, Junayd shiyasa nace ka rinƙa kula da kanka kuma dalilin dayasa masu tsaro sukayi yawa kenan a gidannan ban faɗa muku bane saboda banson hankalinku ya tashi.
Amma yanzu kayi wayon da girman daya kamata kasan komai, duk inda Zakaje kada a rasa Bodyguard a bayanka, shiyasa wani lokaci ko baku sani ba ina tura Guard subi bayanku.

Shiru Junayd yayi yana tuno wani mutum wanda ya ajiye mishi paper lokacin dayaje neman magani, bullet ya cire mishi kuma ƴan uwanshi ko ɗaya basuzo dubashi ba, kallon Abba yayi ya runtse ido yana kallon hoton mutumin, babu shakka yana kama da Abba amma tunanin baizo kanshi ba.

"Meya faru Junayd?"

"Babu komai Abba kawai ina tuna yadda ɗan uwanka jini ɗaya zaiyi muku haka"
"Nima nayi mamaki sosai kuma nemanshi nake domin nayi mishi hukunci daidai da abinda ya aikata.

Sunyi hira da Abba kafin ya tashi yafita, kanshi ya kulle sosai, takaddan da mutumin ya bashi yake tunowa babu komai akai sai Number, mota yashiga suka tafi zuwa Hospital, bai tsaya ko ina ba sai inda ya ajiye takaddan ya ciro yana karkaɗe kuran dayake ciki, wayarshi ya ciro ya kwafe number yadanna call, layin a kashe tsaki yaja yakuma kira har yanzu a kashe, saving yayi ya ɓoye na papern ya fita.

Gida ya koma, ya kalli Ruma kwance tana latsa waya, sannu da dawowa tafaɗa mishi, yawwa kawai ya amsa dan baya mata magana.

"My prince kasan fa saida tamin laifi kafin nayi mata hukunci haka kawai zata tureni ta zauna lafiya? Me nayi mata?"
Yasan ba Itace ta tureta ba saide ko karo sukaci, tayi mishi daidai data mari yarinyar koba komai zatasan shiɗin ba sa'anta bane da kanta zata nemi saki Bama saiya tambayeta.

Murmushi yayi mata yace "nasani"

Ammi kuma taki yiwa Junayd ɗin magana balle kuma Ruma tunda yakasa ɗaukan mataki taji yafara bata haushi.

Washe gari suna shiri zasu fita, Fadwa dama ta iya Makeup itace ta shafawa Aneesa powder da Foundation, ta gyara mata gira da gashin idonta tashafa Mata mascara, Aneesa tayi kyau itama Fadwa gyara fuskarta tayi me kyau.

Leshin da Ammi tasa aka siyo mata ta ɗauko tada riga da skirt ne wanda yaji stone ya karɓi jikinta sosai, Fadwa tayi mata ɗaurin kallabi me kyau wanda ya Turo har goshinta tasa manyan ɗan kunne pink color domin akwai pink a jikin kayan kuma mayafi ma pink zatayi using, Fadwa kuma tasa leshi brown ta ɗaura ɗan kwali ta itama irin na Aneesan ɗan kunne brown tasa, sukasa takalma high, turaren da Ammi ta basu dashi sukayi using, fuskan Aneesa ya dawo daidai tunda safe, jaka suka rataya sannan suka Taja kofan ɗakin suna taku, kallonsu Surayya tayi tace "Masha Allah Boɗɗi kunyi kyau"

"Adda Surayya mun gode"

"To Amma fa banda kauɗi da rawan kai, sannan kusan mutanen da zakuyi alaqa dasu, kuma kada ku kai dare"

"Tom" da sauri suka fita jin Saf yayi wani horn ɗin bayan na ɗazu, a kofa yayi parking Yana kallonsu, Ibti ce ta fito tana buɗe hannunta, karasowa sukayi suka rungumu suna murnan ganin juna.

Buɗe mata gaba Ibtisam tayi tana kallonta alaman me zanyi a gaba? Ta turata kamar kullum haka takeyi mata mugunta saita ajiyeta a gaba, zama tayi suma suka shiga baya suka zauna.

A hankali ta juya tana kallon Saf wanda ya kafeta da ido yana mata murmushi, Ina kwana?

"Lafiya kalau Aneesa"
Fadwa tace "Ni ka mata dani ko ya Saf?"

"Na isa na manta da ɗayan Babyta?"
"Gashi ka manta"

"Tuba nake my dear"
Aneesa sai murmushi da murza hannunta take bata iya sakin jiki idan suna tare dashi, kallonta yayi bayan ya tada motan yace "bakya magana kullum shiru"
"Inayi"
Kallon yadda take murza hannu yayi "tsoro kikeji?"
"A,a"
"To kimin hira nikam banson mutum yayi shiru a gefena" yayi maganan cikin shagwaɓa, a hankali tayi dariya tace "hiran me?"
Su Fadwa ansamu wuri dama sai idan basu haɗu ba labari baya kare musu.

"Hiran garinku"

"Uhmmm garinmu ai hiranshi koda zamu kwana bazai kare ba"
Eh kibani a hakan ma.

Murmushi tayi tafara bashi labarin Garinsu da yadda suke zuwa saida nono da yadda take zuwa bakin kogi ta zubar da kuɗin da tayi ciniki taki dawowa gida.
Sai Hamma Faruk take ta ambata acikin labarin, yace "wayene Hamma Faruk ɗin?"

"Wanda zan aura"
Kallonta yayi ya maida kanshi kan hanya yace "dama anyi miki mijine?"

"Eh anmin miji domin tun ina yarinya yake cemin matata"

"To iyayenki sun sani?"

"A,a nidai inaga kamar sona yake"

"Ya taɓa faɗa miki?"

"A,a gaskiya"

"To ai kinga wasa yake miki ke kuma kika ɗauka da gaske ne yanzu zakiji yayi aure, kinga ke kuma zaki daina karatu ne kiyi aure?"
A hankali ta girgiza kai, murmushi yayi dan batada wayo sosai yanzu za'a gano lagonta.

Shiru tayi tana tuna zancenshi gaskiya yafaɗa maybe Hamma Faruk ba sonta yake da gaske ba shiyasa bai faɗa mata ba, amma Anjima zata tambayi Adda.

Wani wurin shakatawa wanda aka rubuta BIMA da manyan harafi mai wuta wuta, sukayi Parking, Fadwa da Ibtee sun rigasu fitowa suna gaba shukuma Anee suna baya, tace "To idan mutum yana sonka dole saiya faɗa ne?"

"Eh mana Anee dole saiya faɗa miki kinga hakanne zaisa ki gane yana sonki da gaske ko kuma kiga yana cusa kanshi a al'amuranki kiga yana kula dake sosai yana miki kallon da bazaki gane ba, sannan masoya sukan iya zuwa da sabon salo, wato faɗa da tsana, wani zakiga kuna yawan faɗa to hakan shine soyayyan wasu.

"Yawan faɗa?"
Hira suke sosai kamar wanda suka saba dama asali, sun zama kawaye sosai dashi, ko da zasu zauna a kujeran da yake kusa dana juna suka zauna, aka kawo musu Icecream da kayan makulashe, su Shawarma, Aneesa sai tambaya take mishi yana bata amsa, tace gaskiya ya dace asa maka suna Mr Love wannan sanin soyayya haka?
Dariya yayi yace "ke kuma Mrs love ba?"
Dariya sukayi a tare.
Sunci sunsha sukaje wurin kallo, saida yamma sosai kafin suka fita zasu tafi, Saf ne yabiya kuɗin suka koma mota, suna gaba har yanzu sai hira cikin annashuwa sukeyi, har suka isa gidan Ya Asad, duka suka fito tare suka shiga, a palour suka yada zango Asad ya dawo yace "sai yanzu?"
Gaisheshi sukayi suka zauna a kasan carpet, Adda Surayya tana shirya abinci a Dining Aneesa da Fadwa suna tayata, shikuma Asad suna hira da Saf.

Saida sukayi.' sallan mangrib sannan tace suzo Dining suci abinci, Aneesa dogon hijabin da tayi salla dashi ta cire ta tasa wani karamin half sunna Baki, Fadwa kam ta canja kaya zuwa na zaman gida, Ibti kuma kayan jikinta shine har yanzu tace bazata canja ba.

Asad da Surayya suna gefen juna, Fadwa da Ibtee na gefe, itakuma Aneesa tana facing ɗin Safwan, itace tayi serving ɗin kowa, Bakajin karan komai sai sautin cokala ji kake kass kass.

Ɗago kai yayi suka haɗa ido ta murguɗa mishi baki, murmushi kawai yayi yana kallo yadda take cin Rice ɗin kamar bataso, nata tasa coconut rice shikuma tasa mishi me stew, Saida yaga babu me kallonsu yasa hannu ya janyo Plate ɗinta ya tura mata nashi.
Hararan wasa tayi mishi ya ɗauke kai, hannunshi ta mintsina tana satan kallon su,
Shhhhh yafaɗa dan yaji ɗan zafi, dariya tayi tana ɗauke ido.

Caraf a idon Surayya da Asad, kallon juna sukayi, saida suka gama cin abincin kowa ya tashi, Ibtee ta ɗau jakanta zasu tafi, dama hanasu tafiya sukayi sunce sai sunci abinci tukun, Ya Asad mun tafi, to ku gaida su Ammi, Aneesa tayi gaba Saf yabita suka jera yana yimata tambaya tana Amsawa suna dariya.

Har wurin mota suka rakasu, yana tafiya yana ɗagawa Aneesa hannu, har sukayi nisa, hannu Adda ta goya a bayanta tana kallon Aneesa yadda take murmushi tana ɗaga mishi hannu.

Komawa ciki sukayi suna zaune Asad da Surayya sai tunani suke yadda sukaga Aneesa da Saf suna shiri sosai.

Aneesa tace "Adda nikam inada tambaya"
A tsorace Adda Tace "ina jinki"

"Adda nikam idan mutum yana sonka dole saiya faɗa maka?"
Kallon Asad tayi kafin tace "meyasa kikamin wannan Tambayan?"

"Adda Saf ne yacemin alamomin soyayya suna bayyana amma dole sai an furta maka zaka tabbatar da hakan"

"Tashi ku tafi ɗaki kuyi salla isha tayi"

"Adda baki bani amsa ba"

"Kitashi nace kije kuyi sallah banson yawan tambayoyi"
Tayi magana da tsawa, tashi tayi suka fita itada Fadwa, kallon Asad tayi tace "kana ganin abinda yake shirin faruwa?"

Janyota jikinshi yayi yace "babu abinda zai faru kawai de shaƙuwa be irin nasu kada kisamu damuwa"

Shima abin yana bashi mamaki amma so yake ta kwantar da hankalinta, Amma meyake shirin faruwa?
 Saide ya kawar da zancen domin yasan kawai shaƙuwa ce sukayi domin ra'ayinsu yazo ɗaya kuma dama Saf akwai son Wasa.



_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 26*


                  ~bata tsaya ko inaba sai ɗakinsu ta tsorata ba kaɗan ba, hayewa gadon tayi da gudu tana jan Blanket zata rufa, Fadwa data tsorata ta rikota tana cewa "meyafaru?"
Ajiyan zuciya take saukewa saida ta dawo daidai tace "Kadangare ne ya biyoni"
Fadwa tace "Anee kin fiye tsoro wallahi"


Fita yayi yana tsaki a ranshi shikam wannan wace irin yarinya ne? Babu kunya haka dan tasan yana palour shine zata shigo ko shigan kirki batayi ba, Asad dayake ta pretending ya katse yana cewa "yadai har ka fito?"
Harara yayi mishi yace "kaga malam baka isa ka rainamin hankali ba, nasan yanayin wayanka"
"Me nayi nikuma?"

"Bakayi komai ba kaga nikam na tafi mu haɗu a Hospital tommorow"

"Okay muje na rakaka"
Saida ya rakashi har wurin mota, Driver ya tada motan suka tafi, haushi yaji yadda ya ganta tana wani karya kwankwaso tana kallon Tv wai hadda pretending kamar wacce batasan yana wurin ba.

Wurin mai martaba yaje time ɗin da suka isa gida, Abba yace "meya farune tsakanin matarka da Kaninka?"

Yiwa Abba bayanin abinda yafaru yayi yana cewa "Abba ran Safwan ne ya ɓaci amma ban nuna mishi shikeda gaskiya ba saboda kada ya rainata"

"Kayi kokari amma ai Ruma naga kamar bata kula dasu sosai, bata jasu ajiki ba shiyasa basu saba ba" 
Shiru yayi, Abba ya canja topic saida ya gama hira kafin yaje ɗakin Ammi ya gaidata bata wani sake fuska ba yakoma Part ɗinsu.

Tana waya da Lubcy cewa take tana ganin kamar wani cikin yashiga ranan monday zasu rakata taje wurin doctor ya duba idan cikine ya zubar dan itakam har yanzu bata shirya ba.

Tura kofan yayi da sauri ta canja magana tana cewa "okay result na exam na last week zai fito? Okay tom samuyi magana zuwa Anjima"
Ta tsorata Allah yasa bai jita ba.

Hannu ya buɗe mata da sauri ta tashi taje ta faɗa jikinshi, "kinci abinci?"
Girgiza kai tayi cikin shagwaɓa.

"baby ki daina zama da yunwa kinji?"
Giɗa kai tayi, kaita kan Sofa yayi ya zaunar da ita, zuwa wurin frij yayi ya ɗibo Youghurt da abincin dayake gefe yazo gabanta, bata abaki yafara yana kallon yadda takeci, saida ta koshi kafin ta ture hannunshi kaɗan, Are You Okay?
"Yeah"

"Babu abinda kike da buƙata?"
To wanann kulawan na menene? Tafaɗa a ranta, yace "Baby babu komai?"

"Ba komai"
Kwashe sauran yayi ya maida sannan yazo gabanta ya zauna ya ɗaga Riganta sama ya ɗaura kanshi a cikinta yana lumshe ido.

"Innalillahi Yarima ya fahimci inada ciki, na shiga uku ya zanyi?"

Hannu tasa a gashin kanshi tace "Baby Junayd?"
Ummmm,  yafaɗa yana shafa cikinta.

"Ya zakaji idan ance inada ciki?"
Tanason jin abinda zai faɗa.

A hankali yace "zanji daɗi sosai"

"To idan nace maka inada ciki yaya Zakayi?"

Tashi yayi ya ɗagata sama "haka zanyi miki kuma gashi nayi miki"
Da mamaki tace "to ai ba'ace inada cikin ba"
Dariya yayi ya ajiyeta a cinyarshi bayan ya zauna yace "Baby naso nabari kiyi surprising nawa amma bazan iyaba kinada ciki Baby na fahimta"

Wani rass Gabanta yabada sauti, shikenan ya gane amma ai hakan bazai hanata cika burinta ba, murmushi tayi tace "har yanzu bakada tabbaci"
Riko hannunta yayi yajata Toilet, sata yayi saida tayi fitsari yaje ya gwada, ganin result yafito cewar tanada ciki na sati biyu, ya ɗagata sama yana juyi da ita, direta yayi ya durkusa a gabanta yace "thanks You Baby I will be a father Soon"

Bakinta yana rawa tace "ban...ban."
"Baby kinada cikin sati biyu"
Ɗagata yakuma yi sama yana dariya, zai ganota idan bata nuna farin ciki ba, murna tafara itama, wanda yake bakin cikine acikin zuciyarta ai bama zata bari cikinnan ya kara kwana uku a duniya ba wallahi.

Kamar ya cinyeta haka yakeji, ranar yaje har dakin Abba ya sanar mishi Ruma nada ciki, ɗakin Ammi yaje yana tsalle yace mata Ruma tanada ciki, farin ciki Ammi ta tayashi, tama daina fushi dashi, Saf yana gefe Junayd ya zauna yace "bazaka yimin murmushi ba? Ko dan Cikin da matata take dashi?"
Dariya Saf yayi yace "Allah ya raya Bro"
Rungumarshi yayi yanajin farin ciki, ibti ma taji labari kuma tayi farin ciki sosai.
wani irin kulawa yafara bata wanda batayi tsammani ba.
Hatta school yace shine zai rinka kaita da kanshi domin kada Driver yayi gudu ciki yazo ya ɓare.

Washe gari da kanshi ya kaita school yana wani Nan nan da ita, Ruma kuwa sai narkewa take a jikinshi tana nuna cewar itama tana farin ciki da hakan, saida ta shiga class kafin ya tafi, da wani irin sauri taja hannun Nadiya da Lubcy jansu take basusan inda zata kaisu ba, hankalinta a tashe yake, kallon juna sukayi suna tambaya ina zaki kaimu?"
Batayi magana ba saida ta kaisu ajin da Babu kowa, rufewa tayi ta ajiyesu akan Chair, ya kasa zama sai kai kawo take tana sa hannu aka, cire ɗankwalin kanta tayi tana fifita Zufane yake fito mata ta ko ina.

"Wai meke faruwa ne?"

"Junayd ya gano inada ciki kuma kinsan lokacin Exam ya kusa"
"Shine kike wani tada hankalin ki?"

"Idan ban tada hankalina ba Nadiya naki kikeson na Tayar?"

"To ai mawakan kin daɗe da tayarmin tunda kika shigo yau a mugun firgice na daɗe da firgita"

"Ya zanyi? Ku bani shawara ya zanyi? Ya zanyiiii? Tayi maganan da karfi"

Lubcy tace "Calm Down Bakida matsala da wannan, zauna anan" nuna mata wuri tayi, zama tayi tana kallonsu ɗaura ɗankwalin tayi tana cewa "ina jinki"

"Da fatan baki nuna mishi bakyason cikin ba?"

"A,a ban nuna mishi ba dan nasan haka zai iya kawo zargi"

"Yawwa hakan yayi daidai yanzu gobe zamuje Wurin doctor ya zubda cikin daidai lokacin da yakusan zuwa ɗaukanki kinga saimu dawo school da wuri hadda zai sameki anan, kuna komawa gida kiyi kamar shine ya taka bayan riganki ki faɗi kasa Rub da ciki sauran kinsan yadda zakiyi basai nafaɗa miki ba"

Sai yanzu taji sanyi yashiga ranta, idan ba haka ba tashin hankali tashiga ba kaɗan ba, shiyasa takeson kawayen nata gashi yanzu a minti biyu sun nema mata mafita, dariya tayi tace "Yarima Junayd zaka samu yaro kuwa"
Atare sukayi shewa itama Lubcy zubar da ciki take dan batason takura yanzu.
Gyara kanta tayi suka fita domin sauraran Lectures, sai murmushi take tasamu abinyi.

Junayd saida ya kaita kafin yaje Hospital duba marasa lafiya yayi, yakoma Office yakira Asad yayi mishi Albishir, shima Asad ba karamin farin ciki yaji ba, kafin atashi musu yaja mota yaje kofan school ɗin yana jiranta.

Babu jimawa suka fito tana rike da takadda a hannunta da wayarta tana taku cikin isa da gadara, saida ta iso ya buɗe mata motan tashiga, Nadiya tace "Allah sarki bawan Allah"
Zama tayi a gaba tana langaɓewa tana kallonshi cikin shagwaɓa tace "Baby Ni Chocolate nakeso yanzu"
"Okay don't worry yanzu ma kuwa"
Wani babban mall ya kaita tasiya Chocolate yakai kwali uku tazuba a mota, tafiya sukayi ya danna hancin motar zuwa cikin gida, da sauri ta rigashi fita a motan ta rike Chocolate ɗin tana tafiya, bayanta yafara bi, taga Ibti a palour, Ibtee ce tace "sannu"
"Yawwa" kawai tafaɗa tabar wurin, bin bayanta yake yana kaɗa makullin hannunshi, sannu da dawowa Yaya
"Yawwa sannu" yafaɗa yawuce yanabin bayan Ruma, a bakin kofa ta tsaya tana jiran ya karaso saida yazo yace "Yadai?"
Bata amsa ba ta ɗaga kafa tayi kamar zata faɗi, riketa yayi niyya da sauri tayi baya ta faɗi kasa, kan ruwan cikinta ta faɗo tayi wani irin ihu wanda ya ɗauki cikin gidan gaba ɗaya, ganin jini yafara bin kasan Tiles yasa Junayd ya bushe a wurin yana kallonta ya kasa ɗagata, da kyar ta buɗe baki tace "ka kasheni Junayd ka kasheni" dama so take tayi kuka dan tun a school takejin cikinta yana wani irin bala'in ciwo saide batada daman kuka a lokacin sai yanzu tasamu dama,har numfashinta yafara yankewa tana kuka tana rike cikinta tana cewa "wayyo Allah cikina na mutu na lalace" saida tayi shiru kafin ya dawo hayyacinshi daga mutuwan tsayen dayayi durkusawa yayi yana kallon jinin daya ɓata Tiles ɗin hannu yasa a fuskarshi ya wanke kanshi da wani gigitaccen mari, mari yafara kaiwa kanshi tana hawaye, har saida fuskarshi tayi jajir idanuwanshi suka koma kaman jan gauta, jijiyoyin jikinshi suka firfito kanshi yafito da wasu irin jijiyoyi, Ammi da Ibtisam wanda suke rige rigen shiga suka ganshi yana aikin marin kanshi, Ammi ce taje wurin ta ɗago Ruma tana kallonta ganin bata numfashi yasa tace Innalillahi meya faru?
Ibtisam ganin zai yiwa kanshi rauni ta rike hannunshi tana hanashi marin, cikin kuka tace "ki barni Ibtee kibarni nayiwa kaina hukunci"

"Yaya Ba laifinka bane tsautsayine" 
Kwace kanshi yayi yafara marin fuskarshi wanda yafi na da ciwo"
Da sauri ta rungumeshi dan bazata iya hanashi ba, so yake ya tureta amma ta rikeshi gam, saida yaga babu hanyan marin kafin yasa hannu a bayan Ibtee yayi wani irin kankameta yana kuka, na cuci kaina na zubar da cikin jikin matata"

"Yaya Ba laifinka bane ka daina faɗan haka"
Saf daya shigo da gudu ganin Ammi da Ibti sun shigo ya tsaya turus yana kallonsu, karasowa yayi ya taya Ammi suka ɗaga Ruma suka kai ɗaki, akasa suka kwantar da ita, Ammi ta ɗibo ruwa ta shafa mata a fuska, sauke ajiyan zuciya tayi tana ganin Ammi tariko hannunta tana kuka tace "Ammi dan Allah ku dubamin Allah yasa cikina bai zube ba"
Ammi ganin ta rikice tana kuka ta riketa ta janyota jikinta tana bubbuga bayanta, sorry sorry Ruma, saide hakuri ciki kam ya zube, wani irin ihu tayi tana ture Ammi, shiru Ammi tayi dan tabata tausayi ace wai yadda suke neman haihuwa haka Allah yabasu kuma ya zube?

Ibtisam saida Junayd ya dawo daidai kafin ta sakeshi ta riko hannunshi, Saf ne ya tayata suka ɗagashi suna rike dashi har yashiga cikin ɗakin, ganin Ruma tana kuka ya juya baya yana cewa "laifina ne da ban taka riganki ba da baki faɗi ba, Ruma ki yafemin ki gafarceni na kashe ɗanmu"
Ammi kamar an cire mata laka, tana ganin ɗanta yana kuka takasa motsawa bale ta taimaka mishi, shi kuka Ruma kuka, wacce takeyin nata domin ciwon ciki ne dayake damunta.
Da kyar su Saf suka lallaɓasu, Junayd da kanshi yayi mata wanka ya canja mata kaya, Malt aka haɗa da ganyen Ugu aka bata tasha, yayi mata alluran pain relief ta kwanta tafara bacci, Ammince ta goge jinin daya zuba a kasa ta gyara komai na wurin, saida tayiwa Junayd nasiha kafin ta koma Part ɗin mai martaba jikinta a sanyaye.

Ibtee ma takoma ɗakinta tana jin tausayin yayanta, shima Saf haka, yana shiga ɗakinshi yaga Muneer yadawo kallon Saf ɗin yayi yace "Ya kake?"
"Lafiya kalau"
Shiga ɗakin yayi baiko kara kallonshi ba.

Jikin Junayd a mugun mace yakira Asad yayi mishi bayanin abinda yafaru, Asad ya tayashi jaje da bakin ciki kuma yayi mishi fatan Allah yakawo na gari.

Shi yayi jinyarta har tasamu sauki kullum da dare saiya mari kanshi domin a ganinshi shine dalilin zubewan cikin, Ruma kuma cewa take ƙaddarace tazo da hakan ya daina illata kanshi,saide ya share hawaye yace kaico na Ruma, Abba yakirasu duka yayi musu nasiha musamman Junayd ɗin kuma sun ɗauka.
Saida tayi sauki sosai kafin tafara zuwa school.


Aneesa tafara gane karatu kuma yanzu dagewa take tanasa hankali akan karatun, baya haɗawa da wasa so take tayi karatu tazama wani abu a rayuwa domin ga taimakawa Baba da Mama dakuma mutanen kauyensu, tayi kewan Mama da Baba, musamman Ya Umar wanda basa shiri amma tana mugun kewanshi, yayi mata alkawarin zai dawo garinnan da zama kullum saita tsumayi zuwanshi.


Alaqansu da Ibtisam sai karfi yake karawa suna shiri sosai da sosai, Gashi itada Fadwa sun riga sun zama yaya da kanwa abun ba'a magana.

Yau sunsha hira a school Adda Surayya tace idan an tashi suje gidan Mama domin ita zasu fita unguwa, Ibtisam tace suje gidansu dan Allah zata kira ya Asad tafaɗa mishi, kiranshi tayi awaya yace babu damuwa suje Anjima zasu biya ta can su ɗaukosu.

Saida aka tashi suka fara jiran Driver abin mamaki yau Driver ɗin Ibtee bai zo ba.

Acan gida kuma An samu matsala ne matarshi batada lafiya shiyasa Ammi tace kawai Junayd yaje ya ɗaukota tunda Saf yatafi school, ba musu yashiga mota yanufi school nasu.

Suna zaune suna hira Aneesa tana gefenta harda Tafawa Fadwa tasiyo musu Icecream kowa tabashi ɗaya da wani Alawa irin me audiga ɗinnan pink ta gutsura musu manya manya sunaci, hango motar Junayd tayi daga nesa tace "ga can Yaya Junayd yau inaga an samu matsala ne"
Gaban Aneesa ne ya faɗi jin sunan da Ibtisam ta kira kenan wannan mugun yayan nata ne zai kaisu gidan?
Taɓdi aiko bazata gidansu Ibtee ba ta gommace ta tafi da kafa.

A gabansu yayi parking ya sauke glass, Aneesa ta juya baya Ibtisam ya gani da Fadwa, rike Alawa da Icecream tayi a hannu takasa sha, buɗe baya Ibti tayi tace "kushigo" yana jinta baice kala ba domin Asad yayi mishi bayani.

Fadwa ce ta shiga Aneesa taki juyowa, ki shigo mana Anee

"Idan bazata shigo ba Kishiga mutafi" yayi maganan fuska babu walwala, tace "batasan garin ba Ya kayi Hakuri ta shigo"

Riko hannun Aneesa tayi tace idan bazaki zauna a baya ba ki zauna a gaba Kinga zakifi sakewa, kafin tayi magana Ibti ta turata gaba ta zauna, numfashinta ne ya ɗauke na wucin gadi, Alawa da Icecream ɗin ta dunkule a hannunta, jakanta ta janyo ta rungume kam jikinta yana ɓari, Allah dai yasa ba bulala zaisa ayi mata ba yau, domin ta tuna rainin datayi mishi a Garinsu.
Yana kallonta ta gefen ido yadda ta dunkule Alawa a hannu shiyafi komai ɓata mishi rai, wannan ai ƙazanta ne, bai kalleta ba ya sauke glass yace "zubar da abin hannunki ƙazama"
Taji haushin kalman amma tsoro yasa babu musu ta zubar, kamewa tayi kam, tanajin su Fadwa suna hira, Ibti tace "Anee? Kin tuna karatun yau? Wanda akayi a assembly?"

A hankali tace "Ummm"
Gefen hanya yayi parking yace "ku fita"
Waro ido sukayi yace "kufita nace"

Ibtisam tace "Ya Junayd kayi Hakuri"

"Kun cikani da surutu kufita kubarmin mota"
Kafin yakara magana Aneesa ta buɗe motan zata fita kallon inda taɗan zubar da Alawa yayi cikin tsawa yace "dawo ki tsince wannan dattin" dawowa tayi jikinta yana ɓari ta tsince "useless".

Suma buɗe motar sukayi suka fita babu wanda yakara magana dan Fadwa tasan halinshi, ita kuma Ibti babu ma magana, Jan motan yayi yabarsu a tsakiyan titi, Shi badan komai ya koresu ba saidan wannan me suffan jinnun.

Idonta ne ya cika da kwalla tana tuno zafin dayayi mata wai Useless, Kiyi hakuri haka ya Junayd yake"
Girgiza kai tayi tana kokarin ɓoye kukan, yanzu bamu da kuɗi yaya zamuyi? Mun kashe kudinmu a Icecream, Aneesa ta tuna akwai kuɗi a jakanta dan bata siyan abu itakam tasa hannu ta lalubo tace "gashi muje"
Murna sukayi suka kama Taxi, unguwan sarki zaka kaimu, shiga sukayi suna hira banda Aneesa datakejin kamar ta koma gida saide kawai su Ibtee zasuyi tunanin ko tanada bakin haline, a kofan gidan sarki sukace ya ajiyesu yana saukesu suka biyashi kuɗinshi suka fito.

Kallon makeken Get ɗin tayi, tun daga waje kasan wannan gidane balle kashiga ciki, riko hannunta Ibtisam tayi suka fara tafiya Fadwa kuma tana rike da Alawa tana sha, A hankali Aneesa takai ɗayan hannunta wanda yake free, ta rike hannun jakanta dayake rataye a gefen kafaɗarta, tana bin cikin gidan da kallo, dole yazama yanada raini mana, kalli inda yake rayuwa? Wannan ai shine aljannan duniya ji take bazata iya cigaba da  ƙawance itada Ibtisam ba, ai tayi mata nisa wannan tafi ƙarfin tazama Kawarta nesa ba kusa ba.
A hankali tafara zame hannunta, Duka hannu biyun tasa a hannun Jakanta tana kallon cikin gidan wanda yake ko ta ina da mutane masu gadi da Bayi sune suke aiki a gidan, komai na gidan a tsare yake.

Part ɗin Ammi tafara kaisu, Bakin Aneesa yayi shiru sosai atake ta koma innocent, su Fadwa kam sai hira suke da alama ta saba zuwa gidan sosai, suna shiga Ibtisam ta cire Hijabinta tana sallama, cewa tayi su shigo suma, Cire sneeker dayake kafarta tayi tashiga itada Fadwa tana bin ko ina da kallon tsoro wannan kam a Nigeria take kuwa? Ammi na zaune akan kujera ya ɗaura kanshi a cinyarta ya lumshe ido, bai faɗa mata ya barsu a titi ba, yace suna siyan abu a waje, jin muryan Ibti yasa bai buɗe ido ba, Saf yana zaune a gefensu yana game, ganin Fadwa suka fara tsokanan juna, Ammi ta kalli Aneesa wacce tayi shiru ta taƙure a gefen kujera tana yiwa kowa kallon tsoro, koda basu faɗa mata ba tasan wannan itace Aneesa, kallonta tayi sosai taga yadda take da kyau Masha Allah tafaɗa a ranta.

"ƴata ya kinyi shiru kin taƙure a gefe?"

A hankali tace "ina wuni Ammi?"
Jin muryanta da zaƙi Ammi tayi murmushi tace "lafiya kalau Aneesa ko?"
Tashi yayi akan cinyar Ammi yafita daga ɗakin yana hararanta, itakuma suna haɗa ido ta sunkuyar da kai tana wasa da yatsan kafarta.

Ammi taga abinda ya faru kuma tasan dan Aneesa yabar mata ɗakin, Murmushi tayiwa Aneean tace "Tashi ki zo nan kinji?"
Tana ganinta ta fahimci wannan itace Maman Junayd domin ga kama kamar an tsaga kara, saide har yanzu tafishi farantaka.
A hankali ta mike taje gaban Ammi ta zauna, ki saki jikinki kinga Fadwa ma bata wani takura kanta, nan gidanku ne kinji?

A fili ta giɗa kai a ranta tace "nan ba gidanmu bane karya da ciwo ina baba yayi mafarkin wannan gidan bale yazama namu?"

"Ina wuni?" Ta gaida Safwan wanda ya ajiye wayarshi a gefe ya zuba mata idanu, yarinyar ta tafi da imaninshi zai iya rantsuwa a filim ɗin India ya taɓa ganin me kyaunta, Amsawa yayi yana mata murmushi, dukar dakai tayi itama tana mayar mishi da smiling.

Ammi fita tayi zataje ta sanar da mai martaba, saida ta fita kafin Aneesa ta iya tasaki jiki kaɗan tana jefa baki a hiransu Ibtee da Fadwa wanda tun a hanyan school har yanzu basu gaji ba.

Saf dayake kallonta yace "ke bakya hirane?"
Sai yanzu ta ɗago tana kallonshi Wow Ubangiji yayi halitta anan, murmushi tayi wanda ya bayyana dimple ɗinta da fararen hakoranta, tace "inayi"

Muryanta kamar wacce takeshan Zuma kullum, a hankali ya mike daga kwancen dayake yace "to meyasa bakyayi yanzu? Ko kunyata kikeji?"
Dariya kawai tayi me sauti tace 'A,a kawai de"

Ibtisam tace "wannan shine second Brother na shine mafiso acikin gidannan, Bro meet my new friend Aneesa"
Hammu ya mika mata wai su gaisa, kin miko nata tayi tanayi mishi murmushi, yarinyar ta birgeshi Bama ta gaisawa da maza? Wow.



_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 29*


                  ~A hanya yace "Ibtee? Nikam wannan Aneesan tana birgeni wallahi"
Kallon Saf tayi wanda yake lumshe ido yana maganan Alaman yanajin shauki idan ya tuno ta.

"Ya Saf ai Aneesa tanada shiga rai nima haka nake jinta kamar wata ƴar uwata ta jini"

"Gakiya Kam tashiga raina nima"

"Do you love her?

"Not that Much"

Dariya sukayi duka Wai not that much, bayan sun isa gida suka rinƙa baiwa labarin Aneesa da Fadwa, ta lura yaran suna son yarinyar, kuma taji daɗin hakan.

Aneesa bata manta da marin da matar tayi mata ba, abin yana ranta har yau, saide tana mugun tsoron matan ba kaɗan ba, school kuma suna zuwa kullum tana gane komai kuma yanzu har tana tsintan kalma a Turanci, yanzu tana yawan sa turanci acikin magananta saboda so take tazama expert.

Asad ya kawoma Surayya wacce zata rinka koya mata karatu da kuma girki kuma yana iyawa sosai, Aneesa da Fadwa ma sunasa hankali sosai suna koya.

Shaƙuwa me karfi yana shiga tsakanin Aneesa da Safwan, yauma kwance take akan Gado bayan sun dawo daga school suna waya da Safwan, a fili ya fara nuna mata soyayya kullum sai sunyi waya a wayan Fadwa a hankali take mishi shagwaɓa wai yace bakinta yayi karami da cin Chocolate, shiyasa take ta shagwaɓa, Fadwa ce ta shigo tace "Anee?"
"Na'am FadyBaby"
"Unty Surayya na kiranki"
"Mr Love sai anjima Adda na kirana"

"Mrs love I will miss you"
Kashe wayan tayi ta sauka da gudu ta fita, Tana goge TV ta ganta "me kikeyi Haka a ɗaki kinyi shiru?"

"Waya muke da Safwan"

"Waya kuma? To me kuke cewa"
Dariya tayi ta karɓi Towel ɗin datake Mopping dashi tafara gogewa, tsayawa tayi tana nazarin Aneesan badai zarginta ya tabbata ba?.

Yi tayi kamar bata damu ba, sai bayan Aneesa ta fita ta kira Fadwa tace "ku daina haɗa karatu da yin waya, kada ki kara haɗa Aneesa waya da Safwan sannan kema kada na karajin kuna waya da wasu idan ba abinda ya shafi karatu bane, ban hanaku zumunci ba amma kusan yadda zaku nayi"

"Tom Unty insha Allah"


Tunda Abba yabashi wannan labarin yaji a ranshi dolene ya kula kannenshi da duk wani wanda yake gidan, Ibti shine yake kaita school kuma yake ya ɗaukota sun tambayeshi Dalili yaki faɗa kawai yace yanaso ya rinƙa ɗaukanta da kanshi.

Kullum sai sunyi ido huɗu da Aneesa banda harara babu abinda yake aika mata, saide ta dukar da kai ta wuce kawai.

Yauma yana zaune a gaban mota ya kunna waya yana kallo Ibtee tazo tace "Ya Junayd ya gidan ya Asad zan kwana kuma na faɗawa Ammi shima na faɗa mishi ɗazu daya kawo su Anee"

"Okay shiga muje"
"To bari na kirasu" abinda ya tsana ɗin kenan wai dole saida wannan yarinyar zasu tafi ne?"
Aneesa bata soba, Amma Fadwa tayita lallashinta har ta yadda ta zauna gidan baya,yau ba itace a gaba ba, tafi samun sauki, Good afternoon ya Junayd.

How you Fadwa?
Am good.

Bata gaisheshi ba fadwa ta rinka kaikayata alaman ta gaidashi, kallonta yayi ta cikin madubi yaga tana rarraba wannan idon nata, yayi parking a gefe yace "fita"
Da mamaki suka kalleshi, Ibtisam ta buɗe marfin zata fita yace "not you"
Fadwa ta buɗe zata fita cikin tsoro ya kalleta yace "not you"
Aneesa tasan da ita yake a hankali tasa hannu ta buɗe marfin motar tafita, rufewa yayi yaja motan da karfi har yana watsa mata kura, wani irin ɗan Marayan kuka ne ya kwace mata, hannu tasa tana kuka sosai.

Yau babu kuɗi a jakanta gashi batasan kan garin ba har yanzu, tashin hankali tashiga ba kaɗan ba, ta samu wuri a gefe ta zauna yana kuka, saida kanta yafara ciwo kafin ta mike tafara tafiya batareda tasan ta ina zatabi ba, a hankali take gane hanya amma har yanzu bata gane inane takanas zatabi tasamu gidan Adda Surayya ba.

Kallon juna sukeyi ta bayan yaja motan Fadwa so yake tace ya sauketa zata koma wurin Aneesa amma hararan daya aika mata saida yasa cikinta ya ɗibi ruwa.
Gum sukayi kowa yana raba ido babu daman yin magana, Ibtisam har zufa takeyi dukda akwai Ac a motar.

Tafiya take tana juyawa baya, wani lungu tashiga wanda take tunanin kamar sun taɓa bi da mota, a hankali take tafiya tana kallon cikin lungun, yau zafin garin yayi yawa da alama zasu samu ruwa domin hadari ya haɗu sosai a sararin samaniya, sauri tafara ganin an fara yin hadarin baƙi ƙirin, wasu matasa masu shaye shaye ne agefe suka kalleta, Kai Babaa? Kaga wata cikss?"
Su biyune a wurin suka fara zuwa wurinta suna mata Signal, Aneesa ganin sun nufota ta janyo jakanta ta gaba ta ruga da wani irin gudu tana waiwaye, Binta suke tana gudu kamar zata faɗi.

Faɗuwa tayi akan wani dutse ta buga kafarta wani ihu tayi ganin suna cigaba da zuwa ta mike tafara gudu tana ɗingishi, ganin tayi musu nisa suka koma suna tsaki.

Aneesa bata tsaya ba sai kan wani babban dutse ta zauna tana kuka tana kallon kafanta dayake fitar da jini sosai.

Ruwane ya ɓalle kamar da bakin kwarya ga kuma iska dayake ga ruwan manyan ruwane, jakanta ta rike a cikin Hijabi batason takaddunta su jike, tafara gudu tana kuka ga kanta dayake wani irin sarawa.

Saida ta iso wani wurin datake da tabbacin hanyan gidan Surayya ne kafin taji sauki a ranta, ba'a tsaya da ruwan ba ta jike jagab, Lips nata sun haɗu wuri ɗaya suna rawa, sanyi takeji sosai, ba kaɗan ba.

Godiya tayiwa Allah a ranta lokacin data hango Get ɗinsu, ganin motanshi a pake wurin yasa tagane nan ne gidan, da kyar ta iya tashigo gidan, knocking tafara da iya karfinta tanajin kamar zata faɗi, Asad baya gida yana ajiyesu aka fara ruwan sama hakan yasa yashiga suka gaisa, tsayawa yayi a bakin kofa yana kallon yadda ake sauke ruwa me karfi, yanayin yayi mishi daɗi, Surayya datake ciki hankalinta a tashe dan taji Fadwa tace yabarta acan school ɗin.

Da gudu ta fito zataje ta buɗe kofan yace "koma zanje na duba"
Komawa tayi takasa zama.

Yama manta da ita shikam, buɗe Get ɗin yayi ruwa yana jikashi, ana buɗewa tasa kafa zata shigo, faɗawa tayi jikinshi idonta yana rufewa, ganin Surayya tana kallonsu kuma baiji daɗi ba yadda take kallonshi yaɗaga ta sama ya rungume ya rufe kofar da kafanshi, cikin gida ya shiga da ita bai wuce ko ina ba sai babban palour inda su Fadwa suke tsaye suma tsaban tashin hankali sun kasa zama.
Ganin Yashigo da ita a hannu jikinta yana yoyon ruwa yasa Surayya tazo da gudu ya kwantar da ita, hijabin jikinta ta cire mata ganin ta jiƙe kuma bakinta yana rawa idonta a rufe, yasa tafara kokarin cire mata rigan jikinta, da sauri ya juya baya saida ta cire takalli Fadwa cikin tsoro tace "kawomin Riganta me kauri"
Ɗauko rigan tayi Adda tasa mata rigan ta ɗau Towel ta ɗaura mata akai, goge inda ya jike tayi sannan takai kayan cikin washing Room ta dawo, ɗagata sukeson yi amma sun kasa, ɗagata yayi cakk suka nuna mishi ɗakinsu acan yaje ya kwantar da ita akan Bed ɗinsu Yana ɗan ɓata rai.

Har saman gadon ya hau ya kwantar da ita zai sauka ta rikoshi jikinta yana ɓari, so yake ya kwace jikinshi amma ta rikeshi gam tana rawan jiki, sanyi yashiga jikinta, shi doctor ne yasan abinda zaiyi ta daina wannan rawan jikin amma bazaiyi ba saide ta mutu.

"Adda zan mutu".

Su Fadwa sun fita a ɗakin kowa Surayya ce tace suzo ɗakinta subar Aneesa acan ta huta, wani bargo me kulya ya janyo ya rufata dashi kin sakinshi tayi, a hankali yakai bakinshi saitin kunnenta yace "me kikeso ne?"
Bakinta yana rawa batama cikin hayyacinta, haɗe Lips nata tayi tace "sanyiiiiiii"
"Ohh Really? So me kikeson nayi miki?"
Batasan wa yake magana ba kanta jikinta duk ciwo yake.
Tana janyoshi jikinta yana zamewa, Towel ɗin kanta ne ya kwance gashinta dayake da danshin ruwa ya bazu akan pillow.

Gashin gaban goshinta yasa hannu yana mayarwa baya, saida ya maida baya kafin ya riko gashinta da karfi saida tayi ihu yace "Attachment? Har yanzu baki daina sa wannan kayan kazantar a kanki ba?"

"Ka sakeni ba Attach bane Zan mutu kaina"
"Ni zaki rainawa hankali? Kin maidani yaro ko?"

Bakinta yana cigaba da rawa jin wani zafi yana ratsa kanta, tafara lalube lalube, a hankali ta sauke hannunta a Lips nashi, bakinta takai kan nashi idonta rufe ta tsoma harcenta cikin bakinshi a hankali tafara tsotsa, gashin jikinshi ne yafara mikewa, jin yadda take bawa harshenshi wani irin tsotsa saida yaji notikan kanshi yafara koncewa, ji tayi sanyi yafara tafiya ruwa me karfi akeyi a waje kofan a buɗe taji wani saukan Aradu da karfi ta kuma ƙankameshi tana kara bawa Tongue nashi wani irin masifaffen tsotsa zakace ta samu Alawa ne.

Idanunshi sun canja sun koma jajur babu abinda yake kara ɗaga mishi hankali kamar yadda take shafa bayanshi da soft hannunta, "Junayd control your self"
Yake faɗawa ranshi, ya kasa sai daɗa birkicewa yake.

Bakinshi daya kwata da kyar ya kai saitin kunnenta cikin rarraba magana da muryanshi wanda ya disashe yace "Please" wani irin numfashi ya saki yana kokarin controlling ɗin kanshi.
Sanyi takeji idan ya rabu da ita takara matsowa sosai, baisan time ɗin daya ɗago kanta ya haɗa bakinshi da nata yafara bata wani hot kiss Wanda ya Kara fitar da ita daga hayyacinta.
Takaita ruwan akayi sai yayyafi dayake sauka a hankali yanayin garin yayi sanyi, 
Numfashi me wuyar fassara Junayd yake saukewa ta ɗan daina jin sanyin a hankali tafara tureshi tanajin bacci yana ɗaukanta, ina Junayd fa ya rikice kasa cire jikinshi yayi daga nata, wani irin soft skin ne ya haɗu dashi yau, jikinta kamar tana wanka da kuɓewa tsabar tsantsi da laushi.

Saida ta tureshi da karfi kafin yaɗan dawo hayyacinshi, bacci ya me nauyi ya ɗauketa taja Blanket ta rufa dashi gashin kanta ya bazu akan pillow fiye dana da.

Surayya ce tsaye a kofa tana shirin shiga da karfi Asad ya janyeta tanaso tayi magana ya toshe bakinta, saida sukayi nesa ya saketa "Asad Kada wani abu yazo ya faru Aneesa bata hayyacinta kasanta koda ciwon kai take sai ta fita a hayyacinta nashiga uku"
Asad ya kaita palour, Dama Fadwa da Ibtisam sunyi bacci a ɗakinta Basu san ma time ɗin da sukayi ba domin ruwan sama yanasa kaji bacci wani lokacin.

Saida yaɗan saita kanshi kafin ya fita, ido huɗu sukayi da Asad ganin yadda idanunshi suka koma Red Lips nashi ya kara zama Red sosai da alama anyi sucking ɗinsu ba wasa, kunshe dariya Asad yafara yanasa hannu a baki Alaman dariya sosai yana shirin kwace mishi.

Harara Junayd ya aika mishi kafin ya fita daga gidan, da sauri ya bishi yana cewa "ka tsaya ka faɗamin abinda kayiwa yarinyar nan"
Jan motar yayi domin koda yayi magana muryanshi ba dole yafito ba.

Asad komawa yayi lalle Junayd baida kunya, yace baison yarinya kuma ya biyota har gidan Yayarta ya lallatsa ta?
Allah ya shiryamin kai abokina.

Yana fita tashiga ɗakin har tana tuntuɓe, ganin yadda gashin Aneesa yake a barbaje yasa taji gabanta ya faɗi, Asad ne yayi knocking tareda Sallama tace Yashigo, shiga yayi yana kallon yadda ta birkice tana kallon Aneesa.

A hankali yace "lafiya Baby"
Ta tsorata da yanayin Aneesa nunata tayi tace "Aneesa"
"Meya sameta?"

"Baka ganinta ne? Zakace meya sameta? Ka ganta da kyau domin yadda gashinta yake Asad ina tsoron buɗeta nashiga uku na lalace"
Janyota yayi jikinshi yana shafa kanta yace "ki dubata nasan babu abinda ya faru, ki daina saurin ɗaga hankalinki Baby, Kuma Koda ya taɓata ba matarshi bace?"
Kallon cikin idonshi tayi "matarshi? Ka manta yadda akayi yarjejeniya akan auren?"

"Baby duk ba wannan ba jeki dubata bari nashiga part bawa idan kin gama ki sameni acan"

"A,a ka tsaya kaima ai yayanta ne tare zamu dubata"

Hawa gadon tayi ta yaye blanket ɗin, Aneesa tana baccinta cikin kwanciyar hankali, rigan jikinta ne yaɗa goce daga sama, sai Lips nata dayayi jajur sosai Alaman yasha"
Wani irin Ajiyan zuciya ta sauke tana murmushi ganin babu abinda ya faru, Asad yana kallonta yana kallonta yaga yadda Lips ɗin Aneesa ya canja kala yasan aikin Junayd ne wannan.

"Hankalinki ya kwanta?"
Giɗa kai tayi.

"Okay let's go"

Saida ta gyara mata suman kanta ta ɗaura da ribbon kafin ta rufata da barko, tabar ɗakin da haske taja mata kofa suka fita da Asad.


_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 30*


                  ~so yake ya ganshi a gida, da gudu yake tuki, saida ya hango Get na gidansu kafin yaji sauki a ranshi, horn yayi da karfi, getman ya buɗe mishi, danna hancin motar yayi zuwa cikin gidan, yana Parking yafito yashiga ciki, bai tsaya ko ina ba sai Part ɗin Ruma, tana zaune akan Sofa anayi mata gyaran farce Yashigo ido jajur yana kallonta, da sauri ta sallamesu dama sun gama, kallonshi tayi  tasan wannan yanayin kuma tasan meyasa yake kallonta haka, gabanshi tafara zuwa tana kallonshi, janyota yayi ta faɗa jikinshi ya ɗagata sama bai tsaya ko ina ba sai cikin Bedroom, off na wutan yayi yafara aika mata wani irin Zazzafan kiss, saide har yanzu yakasa jin normal, shinshina jikinshi tayi taji yana fitar da wani irin ƙamshi wanda tasan bashine turaren dayake aiki dashi ba.

Da sauri ta tureshi tana cewa "wani irin turare nakeji a jikinka?"

Sai a lokacin yakara tuno yarinyar kamshin Turarenta ne yashiga jikinshi, a hankali yace "Ruma turaren Ibti ne ita na ɗauko daga school"
Ji tayi hankalinta ya kwanta, koma mishi tayi yaci gaba da Romancing ɗinta bai dawo daidai ba saida yajishi a jikinta, bayajin Ruma tana gamsar dashi yadda yakeso, duk da haka nishi yakeyi yana Lumshe ido.
Saida yasamu nutsuwa kafin yaɗanji dama dama, har yanzu dai bai wani dawo normal ba Amma ai da babu Gara ba daɗi, badan yayi namijin kokari ba da wancan ƴar iskan ta jefashi a masifa, eh mana ƴar iska idan ba iskanci ba aina ta koyo kiss Haka? Kamar wata baturiya haka take kissing ɗinshi, lumshe ido yayi lokacin da ruwa yake sauko mishi a kai, bakinta yakeji acikin nashi har yanzu, her tongue is soft.

Da sauri yace "Astaghfurullah"
Wanka yayi me kyau yafito yana shafa mai Ruma wacce itama tayi wankan a Toilet nashi tana bushar da kanta da drayer ta kalleshi tace "Junayd? Ya akayi desire ya taso maka a take haka? Meyasa ka shigomin a firgije kamar baka hayyacinka akwai abinda yafaru ne?"

"Ban gane ba haka kurun bazan iya jin sha'awan matata ba sai ina tare da ita?"

"No Bahaka bane inaso nakara tunatar maka ne akan bazan iya sharing ɗinka da wata mace ba, Junayd inada kishi zan iya kisa akanka"
Ya tsani wannan kalman, bai kulata ba saida ya shirya yasa kaya hadda rigan sanyi yaɗau wayoyinshi yafita daga ɗakin.


Ibtisam da Fadwa sun tashi suka koma ɗakinsu sukayi Alwala kowa yayi salla, Aneesa ma kamar a mafarki take tuno abinda ya faru da ita, cikin mafarki tafara cewa "banso ka kyaleni Lips nawa yanamin zafi banso nikam banso" kallon juna Fadwa sukayi da Ibtee suna kallon Aneesan, a firgice ta tashi tana waro ido, dariya suka kwashe dashi Aneesa tana kallonsu tace "what?"

"No babu sauko kiyi salla"
Sauka tayi tanayi musu kallon akwai abinda suke mata dariyanshi, wanka tayi kafin ta fito ta shimfiɗa sallaya tasa dogon hijabi tayi sallah, saida ta idar ta kallesu tace "dariyan me kuke?"

"Mafarkin Ya Safwan kike wai Lips naki na zafi ya kyaleki shiyasa muke miki dariya".

Kallon Ibtisam tayi tana cewa "nice nayi mafarkin?"

Ido suka zuba mata ganin Lips nata yakoma Red Ibti tace "Anee me Zan gani? Badai ya Saf yazo ta mafarki ya..." Dariya sukayi hadda Tafawa, idanunta yacika da hawaye ganin yadda suka maidata mahaukaciya, tasan tayi mafarki amma bana kowa bane sai wannan mugun Yayan nasu Junayd, kuma hakan baya rasa nasaba da wahalan dayasa tasha yaune, kuma insha Allah itama saita fito mishi a Aneesan Baba, da Aneesa ya santa bai santa da Aneesan Baba ba.

Saida sukaga tafara kuka kafin suka daina dariyan suna bata hakuri, shiru tayi ta ɗau dogon rigan atamfa tasa, rigan sanyi tasa, ta haɗiye paracetamol domin kanta yana ciwo bazata iya tuno komai ba, abinci suka janyo wanda yake cikin Flask ana buɗewa taga dambu ne, wani irin daɗi taji sai yau zataci abincin datayi kewanshi tun a kauyensu, matsowa tayi suka faraci suna yaba daɗinshi.

"Anee amma mafarkin Ya Safwan kikeyi ko?"
Ta gommace tace musu eh akan tace na Junayd take giɗa kai tayi tana Turo baki tace "Eh" fuskanta kamar zatayi kuka.

Dariya Ibtisam tayi tace "ummm meyake miki har naji kina wani ya barki?"

"Banson maganan banza nikam idan zakuci abinci kuci idan bazakuci ba nacinye dan dama wannan dambun ba isata zaiyi ba"
Kallon juna sukeyi suna dariya.

Da dare surutu sukeyi har saida Asad yace suyi shiru dare yayi kafin sukayi shiru suna hira ƙasa ƙasa,  Aneesa ce a tsakiya sukuma suna gefe gefe, janyo Pillow tayi ta kashe wutan ɗakin tana shirin yin Bacci.

"To saikiyi addu'a dan kada ya Saf yakara zuwan miki"
Bata amsa su ba dan tasan zancen sukeso, bacci ne ya ɗauke ta ba'a jima ba suka kwanta sai bacci.

Asad hira yake yiwa Surayya wacce take kwance a jikinshi, yace "Baby Junayd ya bani Mamaki ɗazu"
Tafaɗa tana ɗan dariya
"Wannan sirrinsu ne ki daina sa musu ido kinji?"

"To amma nasan Aneesa bazata iya zama da Ruma ba Gara ya sakarmin kanwa ta auri wanda takeso inda zata iya zama bawai inda akafi karfinta sosai ba"

"Ba wannan maganan ai tunda Ammi tana sonta bakiga yadda take nan nan da ita ba ranar da mukaje? Anyways matarshi ce ki barsu su zasuyi deciding abinda ya dace dasu, kada daga baya kizo kinajin kunya"

"A,a bawani kunya ai..." Fara shafa jikinta yayi cikin salon jan hankali, shiru tayi tana biye mishi saida suka shiga wata duniyar wanda Asad kullum sai yaje baya iya hakura da ƴar fulanin tashi domin itaɗin ta dabance, idan yana kusa da ita baya iya zama saiya kasance tana cikin jikinshi, zai iya rantsuwa Surayya bata taɓa aure ba idan ba itace ta buɗe baki ta faɗa ba. 

Washe gari Safwan ne yazo ɗaukan Ibtee yaki shiga don yana sauri, fitowa sukayi tare su ukun, tana rike da jakarta suna hira, sai dariya take domin labarin da aka bata ya sata dariya ba kaɗan ba.

Yana daga cikin mota yana kallonta, haka kawai yaji farin ciki yafara ziyartar zuciyarshi, karasowa sukayi ganin Fadwa da Ibtee suna taɓa juna yasa taki zuwa wurinshi tasan zasuyi mata dariya.

"Mrs love? Ki karaso mana"
Tana murmushi takaraso wurinshi ta sunnar da kai yace "yau kuma kunyata kikeji?"

"A,a" tana Turo baki tayi maganan, yace "Come in" buɗewa tayi ta shiga, ganin hannunta da ciwo yasashi rikewa yana duba yadda ta durje, time ɗin data faɗi jiyane taji ciwon itama bata lura ba saida taje wanka, "Meya sameki?"
So take tace sanadin wannan mugu Azzalumin Yayanku ne naji ciwo, sai taji zuciyanta yace A,a kada ki faɗi hakan.

"Faɗuwa nayi"
Hura mata ciwon yafara yana cewa sorry Baby Kamar a maidamin ciwon jikina bazan iya ganinki cikin ciwo ba, wani magani dayake cikin Drower motan ya ciro ya shafa mata a wurin yana hura mata iskan bakinshi.
Ido ta zuba mishi tana ganin yadda ya ruɗe dan wannan karamin ciwon, gashin idonshi dayake da tsayi kuma baki kirin take kallon, kanshi kuma taga kamar kura ya ɓata, a hankali tasa ɗayan hannun tana karkaɗe mishi kuran, saida ya shafa mata maganin ya tsaya yanajin yadda take karkaɗe kura a gashin kanshi, lumshe ido yayi yana shakan ƙamshin turaren dayake fitowa daga jikinta.

"Mr Love na gode da kulawa kai kaɗai kake kula dani daga kai saisu ya Asad acikin maza kune kuke kulawa dani amma kaga wannan yayan naku? Halinsu ɗaya da Hamma Umar ɗinmu kullum saiya hantareni ko kuma yacemin kazama"
Idonta yana cika da hawaye tayi maganan, ganin hawayen yafara wanke mata fuska yasa yatsanshi ɗaya yana share mata, banso kina kuka Baby, ko wani ɗigan hawayenki ɗaya ji nake kamar an ɗanɗana min ruwan dalma ne a zuciyata dan Allah ki daina.

"Ta yaya zan daina kuka? Ban san me nayiwa yayanka ba ya tsaneni kullum saiya koremu idan muka shiga motarshi saboda ina ciki"

Tana magana tana kuka "Baby please stop it nima Zaki sani nayi kuka i promise you bazan Kara bari hawayenki ya zuba ba"
Share hawayen yayi mata yana cewa "yimin dariya ko kuma yau nakasa bacci idan na tuna kinyi kuka"
A hankali ta saki wani sihirtaccen murmushi tana kallonshi, ta tafi da imaninshi ya shagala da kallonta, Ibtisam ce ta leka tace "muje ko"
Da sauri suka dawo hankalinsu ta buɗe motan ta fita.

Shiga gaba tayi ta zauna suna ɗaga musu hannu har suka tafi sukabar wurin.

Komawa gida sukayi Aneesa tana tuna yadda Saf ya damu time ɗin dayaga ciwonta, Fadwa data lura tana dariya tace "Dariyan soyayya? Na lura kin faɗa soyayya da Ya Saf kuma shima kamar ta daɗe da faɗawa cikin tsananin soyayyarki"

Murmushi kawai tayi, tasan koda tanason Saf da wuya ya aureta domin wanna yayan nashi bazai bari ba, kuma ga wannan shegiyar matar yayanshi Gimbiya Ruma bazata iya ma.da gidan ba kuma ai dama Saf ba sa'anta bane yayi mata nisa nesa ba kusa ba, gashi da kyau ga kuɗi ga sarauta ga kuma hutu, itakuma ƴar talakawa wacce basuda komai sai Shanaye da bukkuna babu haɗi ma.


Surayya ta lura da yadda take murmushi jifa jifa, abin yana bata mamaki shin tana tuno abinda yafaru tsakaninta da Junayd ne jiya take murmushi? Ko kuma dan zuwan Safwan ne yasa take murmushi? Abin yana ɗaure mata kai ba kaɗan ba.


Yana zuwa Asibiti yau sunada operation shida Asad sukayi a tare, saida komai ya daidaita kafin ya koma Office ɗinshi theater akwai wahala amma suna ceto rayukan mutane ai.

Knocking yayi ya shigo batareda Junayd yace Yashigo ba, kallonshi yayi ya watsar dan yasan tsiya ne ya kawoshi Office ɗinshi yanzu.

"Ya dai malam? Kamar bakayi farin cikin zuwana ba? Ooo dole ai tunda kaje har gidana kaso kayiwa Kanwar matata fyaɗe, idan naga dama yanzu saina hanaka shiga gidana tunda abinda yake kaika kenan"
Yana maganan yana kunshe dariya.

Junayd ji yayi kamar ya kama Asad yayi mishi duka "ai banine zanyi mata fyaɗe ba itace taso tamin yawwa"
Toshe kunnenshi yayi dan baison jin abinda Asad ɗin zai faɗa, dariya yayi yafita a office ɗin.
Saida yaga yafita ya zauna akan Kujeran yana dafe kanshi, matsalan yin abu a gaban Asad kenan yafara tsokanan ka kamar kayi kuka, yarinyar da batada kunya ga iskanci wannan daga gani mazan kauyensu sun saba taɓata to idan ba haka ba tayaya akayi tasan duk waɗannan abun?


_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_ 

*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 31*


                  ~zaune suke a Dining sunacin abinci, dukka ƴan gidanne suke a wuri ɗaya, Safwan yana facing ɗin Abba, shikuma Junayd yana gefenshi, Sai jujjuya cokali Saf yakeyi yanaso yayi magana amma yana tsoro, Abba ya lura da hakan yace "Safwan kana lafiya?"
Murmushi yayiwa Abba, to akwai magana yadda yayi shirun nan, "menene damuwanka?"

"Kawai..kawai Abba kawai"

"Banason wani kawai waye bare anan? Kuma idan baka faɗamin damuwanka ba wa zaka faɗawa? Please faɗamin me yake damunka"

"Abba dama Aure nakeso"

Kwarewa Junayd yayi da ruwan ferfesun dayake sha, tari yafara yana ɗauka ruwa a Cup Saida yasha yaji sanyi kuma tarin ya tsaya kafin ya ɗago yana kallon Safwan, ya dukar da kai kasa yayi kamar mara gaskiya.

"Aure Saf?"

"Eh Yaya aure nakeso"
Tashi Ammi tayi a wurin dan kunya taji sosai yadda Saf ɗin yayi kalan tausayi yana cewa aure yakeso.

Abba yace "school ɗin fa?"
"Abba banson school aure nakeso wallahi"
Tashi Junayd yayi ya wankeshi da mari jin yace bayason school, Ruma tana daga zaune tana binsu da kallo, Wannan Familyn sun fiye matsala, take faɗa a ranta.

Dafe kunci yayi ya mike yace "Wallahi ko me zakumin nikam aure nakeso"
Fita yayi yabarsu a wurin, Junayd Kallon hannunshi yayi, shikam da wanne zaiji ne?
Bin bayan Saf ɗin yayi yana shirin garkame ɗaki ya dakatar dashi, sakin kofan yayi yakoma ciki yana sharan hawaye.

Jikinshi ne yayi sanyi ganin Safwan ɗin yana kuka, zama yayi akan kujera yana kallon Saf ɗin, ya kwanta yana kuka, dafashi yayi yace "yi hakuri ka ɗago"
Ɗagowa yayi yana kallonshi idanunshi sunyi Jaa

"Aure kake so?"
Giɗa kai yayi.
"To kadaina kukan" ya jima baiga Safwan yana kuka ba, da alama akwai damuwa a ranshi.

"Meyasa kake so kayi aure Akwai abinda yake damunka ne?"

"Soyayya ce take damuna Ya Junayd ina sonta kamar zanyi hauka, zuciyata zata fashe idan baku Amince na aureta ba, ku taimaka min ku auramin ita i love her wallahi bazanyi muku raini ba kuma na dena shagwaɓa idan kuka auramin ita, wa ita kaɗai zan yiwa shagwaɓa, zan daina kwanciya a cinyan Ammi ita kaɗai zan kwanta a jikinta, ya Junayd inason jinta kusa dani I want to hug her tightly"
Ganin yadda yake sambatu yana kuka yasa Junayd ya janyoshi jiki yana bubbuga bayanshi, lalle abin yakai maƙura tunda Safwan yake kuka haka, ba komai yake sashi kuka ba, kabarshi da shagwaɓa kawai.

"Ba damuwa kaje ku tsayar da magana kai da ita idan ta amince zaka aureta shine kaɗai damuwanka?"

Ƙanƙame Junayd yayi yana cewa "Nagode ya Junayd na gode"
Cigaba yayi da bubbuga bayanshi koma wacece Safwan yanayi mata zazzafan so, a hankali yace "badai wancan yarinyar da kuke video call ba ko?"

"Ba ita bace ita banida number ɗinta tunda ka rabani da ita"
Dolene ya cikawa Safwan burinshi tunda yaga yana kuka haka, karo na farko da zai zage dantse ya cikawa Saf burinshi, tunda yanajin maganarshi haka ai dole ya shima ya mishi abinda yakeso, saida yafara bacci kafin Ya kwantar dashi ya rufashi da Blanket yafita, Abba ya koma ɗaki Muneer da Ummanshi ne suketa kus-kus a wurin, itama Ruma ta tafi.

"Wurin Abba yaje yafaɗa mishi abinda yafaru tsakaninshi da Safwan ɗin, Abba tace "to yanzu ya ka gani?"

"Abba nace yaje su daidaita da yarinyar insha Allah saiya aureta kada yazo ya faɗa wani halin"

"Hakane Junayd Allah yayi muku Albarka"
Ameen.

Safwan dama ba bacci yayi ba, Junayd yana fita ya mike yana murna za aureki Baby Anee? Dama so yake ya gama da family ɗinshi kafin yayi mata magana, yanzu yasamu dama zaije babu tsoro babu fargaban ko zasu hanashi, yasan bazata ki ba, a hankali zai jata jiki har sai tasaba kuma ta yadda da soyayyan shi.

A waya yakira Fadwa dama tasan Aneesa yake kira shiyasa ta mika mata wayan tafita.
"Baby?"
"Yes Mr love"

"Me kikeci Baki bani ba?"
"Ceeizie ne"

"To nima zanci"
"To buɗe bakinka"
Dariya yayi yace "No saide Anjima nazo kibani"

"A,a saide gobe dai tunda an Bamu hutun school na 2days"
"Kin tabbata?"
"Eh"

Hira suka fara sosai dama sun saba hakan yayita tsokanarta itama haka.
Yau talura yana cikin farin ciki tace "kamar kana cikin farin ciki"

"Eh Baby saboda ina sonki shiyasa nake cikin farin ciki"

"Ohh really? Kana sona?"
Tayi magan da wasa

"Eh Aneesa ina sonki"
Dariya tayi tace "ya Saf me tsokana"
"Ba tsokanarki nake ba da gaske nake" sounding serious.

"Kunya taji karo na farko dataji wannan kalman daga bakin saurayi a hankali tace "Nima Ina sonka"
Kashe wayan tayi tanajin farin ciki from no where Yana zuwan mata.

Ɓangaren Safwan kaman yayi hawayen farin ciki yakeji, Dama Baby tana sonshi kamar yadda shima yake sonta? Yaji daɗi sosai da sosai.


**************
Wai me kake dubawa ne Junayd? Tun ɗazu kana hargitsa kayannan"

Ruma wani kwalin allura ne na ajiye da jimawa kuma ban gani ba gashi amfaninshi ya taso kuma ba'a samu a kasarnan a kasar waje ma da wuya a sameshi yanzu"
Yana maganan yana birkita kayan cikin Drower na gefen gadon, yasan anan ya ajiye to ina yashiga?
Ganin bai gani ba yafara ɗaga gadon,  tana kwance tana aikinta wato Chatting,
Har yagama ɗaga gadon bai bai gani ba, 
Dubawa yafarayi ya hango wani takadda da kyar ya janyo yana dubawa da sauri ya ajiye kafitan ya janyo wani kwai da aka dunkule aka ɓoye da sauri ya warware, takaddan ya duba hankalinta akan wayanta batasan wainar dayake toyawa ba, karantawa yafara wannan shine takaddan data kai mishi Office yasa mata hannu, Sama yayi da idonshi yaga Abortion.

"What Abortion!!!!!"
Da sauri ta mike har wayan yana faɗuwa a hannunta, da gudu taje wurin tana kwace takaddan, da karfi ya tureta ta faɗi gefe, kallon Takaddan yayi yaga ashe yasa hannu ne domin duk time ɗin dataje acire mata ciki idan ta nuna takaddan zasu cire mata saboda mijinta yasa hannu.

Rike takaddan yayi ya buɗe kwalin da aka dukunkun ɗin, wani irin jirine yafara ɗibanshi ganin maganin zubar da ciki dakuma na hana ɗauka.

Baya baya yayi zai faɗi ya dafe jikin bango idonshi yana juyawa, Ruma? Kin cucine, Ruma jin zalunceni, Ruma Allah ya isa.

Zama yayi daram a wurin yafara kuka, da rarrafe tazo gabanshi tana bashi hakuri, tureta yayi saida taji ciwo a jikin gadon, kuka yayi yasa kanshi kasa yana jin kamar ya mutu ko zai huta.

Ranshi idan yayi dubu to yau duka sun ɓaci, ɗakinshi yaje ya ajiye takaddan ya fito yatafi Part ɗin Ammi, tana kwance a ɗaki anayi mata massage Safwan yana Chatting da Aneesa, Ibtisam tana guga.

Yashigo kamar zai faɗi Ammi tace sufita, fita sukayi yarage dagashi saisu Saf wanda ya ajiye wayan yana kallon Yayanshi, 
Faɗawa yayi kasa yasa kanshi a cinyan Ammi yana jin sanyi hakoranshi suna haɗuwa tsaban sanyi, hankalin Ammi ya tashi, hannu tasa akanshi tana cewa "meyafaru Yarima?"
Shiru yayi idanunshi yana fitar da hawaye, Junayd kamin magana dan Allah meya sameka?

"Ammi? Ki kawomin matata"
"Matarka? Ba tana ɗakinku ba? Ina Ruman take?"

"Ba itaba matar da Abba ya auramin nake magana"

Gaban Ammi ne ya faɗi, Saf da Ibtisam suka waro ido waje, meyake faɗa?kodai zafin zazzaɓine?"

Kallonsu Ammi tayi tace "kuje zamuyi magana"
Suna fita tace "kana lafiya kuwa? Ka manta yarjejeniyar da akayi? Saita amince kafin ku zauna shin ta amince ne?"

Shifa ba sonta yake ba haihuwa kawai yakeso tazo tayi mishi bawai zaman aure zasuyi ba, shiru kawai yayiwa Ammi har bacci ya ɗaukeshi.

Taɓa jikinshi Ammi tayi taji zafi sosai to da alama zazzaɓi ne yasashi wannan sambatun.

"Ya Junayd yanada wata matar ne?"

"A,a kawai zafin zazzaɓi ne yasashi wannan maganan bakiga Ammi yanayin Ammi ba?"

"To Allah yakawo mishi sauki Ameen"

Soyayya me karfi yashiga tsakaninshi da Aneesa tana sonshi yana sonta, har ya sanar mata ƴan gidansu sun yadda ya aureta idan ta amince.

Adda basu fahimci hakan ba amma tana kula da yanayin Aneesa kamar tafara soyayya, dan wani lokacin ita kaɗai tana murmushi.

Mai martaba ne yakira Asad yace yanaso Aneesa tazo gidan tayi kwana kaɗan saita koma hakan zaisa ta saba dasu.

Cikin girmamawa yace "okay Abba insha Allah"
Kallon Surayya yayi yace "Sarki yace yanaso Aneesa taje"
Waro idanu tayi tace "ya zamuyi yanzu?"

"Dole mu kirkiro tafiya saimu cewa mama ma tace zatayi tafiya kinga daganan saimu turata gidan ko?"

"Eh hakane"

"Fadwa ma zamuce zataje gidansu Khadija"
Shikenan hakan yayi kyau.

Bayan sun haɗa plan ɗin suka sanar mata babu musu tace to dan dama tanason ta kasance da Safwan wanda take tsananin so da kauna.

Bai koma Part nasu ba a ɗakin Ammi ya kwana, fita tayi tabar mishi ɗakin ta koma Part ɗin mai martaba tayi mishi bayanin abinda yake faruwa, shiyasa yace akira Aneesa kuma bawai dan Junayd ɗin ya zauna  da ita bane A,a saboda ta saba da gidanne.

Bayason ko ganin fuskan Ruma idan ya tuna kusan sau uku ta zubda ciki, bayan haka kuma ya ɗaurawa kanshi alhalin zubar da cikin, kwance yake kamar me bacci amma baccin ma yaki zuwan mishi.



_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 32*


                  ~washe gari su Unty Surayya ne suka haɗa mata kayanta sunyi mata wayo da cewar su sai Anjima zasu tafi, ita tafara tafiya Kallon Fadwa tayi wacce aka jawa kunne kada ta kuskura tace ba tafiya zasuyi ba, ta rungumeta lokacin da zata shiga motan Ya Asad ɗin, ɗagawa Adda hannu tayi tace "Sai kun dawo jibi ɗin"
Itama Adda murmushin yaƙe kawai takeyi, ɗazu sunyi waya dasu Mama da Baba hadda Hamma Umar Amma bata bawa Aneesa ba dan tasan zata iya rike
Ice mata tace zata koma gida itakam.

Asad yace "Aneesan Baba?"
"Na'am ya Asad"

"Inaso kiyi hakuri da zaman kwana biyu da zakiyi a gidansu Junayd kinji?"

"To Ya Asad" tana wasa da yatsanta tayi maganan.
Tausayi take bashi tayi karama har yanzu da wannan rayuwar na auren me mata kuma baya sonta bata sonshi.

Har cikin ɗakin Ammi ya kaita, tayi murnan ganinta musamman Ibtisam tafi kowa farin ciki, taje fadan sarki ta gaisheshi taje ɗakin Umman Muneer ta gaidata, sai harara take aika mata ta kasa.

A ɗamin Ibtisam ta yada zango, suka fara hira, Safwan dayaji tazo ba karamin farin ciki yaji ba.

Junayd kuma yana kallonta tana ninke mayafin jikinta ya juya ya koma Part ɗinshi, idan ya tuna abinda sukayi sai yaji kaman ya shaƙeta domin itace tafara nemanshi.

Da dare suna wurin ɗinner da Abba da kowa da kowa, Aneesa kanta a kasa takasa cin abincin, bata kuma tsorata ba saida suka haɗa ido da Ruma, Ammi tace su koma ɗaki suci acan, ɗiba musu Ibtisam tayi suka koma ɗakinta acan ga sake taci kaɗan, Safwan Yashigo sukayita hira, shima ya jonasu sunacin abincin tare, sauƙin kanshi yasa take sonshi.

Shi da Ruma sai kallo ta bashi hakuri ta rokeshi ya rufa mata asiri tayi rantsuwa da Allah bazata kara zubar da ciki ba, bai kulata ba amma bai faɗawa kowa ba, har yau su Ammi basusan abinda ya faru tsakaninsu ba.
Saide baya shiga ɗakinta koda tashigo nashi fita yake yabarta.


****************
Ruma ta tafi school Junayd yau yana hutu bazashi aiki ba, kwance yake a ɗaki yana tunanin duniya, tunanin mafarkin dayake yawan yi yayi, Ammi ganin Ruma ta tafi ta fito da Plate wanda akasa snacks da glass cup da Drinks tana tafiya, Aneesa da take zaune tana gyara farcenta ta tashi da sauri ta karɓi plate ɗin, kallonta Ammi tayi cikin murmushi tace "ɗakin Junayd za'a kai"
Bataso ba amma bazata iya yiwa Ammi musu ba.

Wata ƴar aiki ce tayi mata jagora har zuwa bakin kofan, so take ta bata tace takai mishi amma tana ganin kamar tayiwa Ammi raini ne.

A hankali ta tura kofar da kafanta bakinta ɗauke da sallama, Allah yasa baya palour shine Addu'an datakeyi.

Ai kuwa tana shiga ta ganshi yana kallon kofa a tsorace Plate ɗin ya faɗi Cup din ya tarwatse ji kake tasssss, jikinta yafara rawa, hannu tasa da sauri tana kwashe glass ɗin dayake kasa.
Kallonta yayi yadda take rawan jiki wurin kwashewa, Dressing ɗin jikinta ya kalla babu ma ko mayafi haka tazo?

Cikin wani irin tsawa dayasa ta rikice tafara kuka yace "ke wace irin kazama ce?Bakida hankali ko? Sa'anki ne Ni? Banza kazama karuwa"

Manyan idanunta ta ɗago tana kallonshi jin sunan daya kirata "karuwa?"
"Eh karuwa idan baki saba da hakan ba tayaya ranan kikasan yadda ake kissing ɗin namiji?"

Ranta idan yayi dubu ya ɓaci,  zaki kwashe ki fita ko sai nakira dogari sun zanemin ke.

Ai da wani irin rawan jiki tafara kwashewa saida hannunta ya fashe glass ɗin ya sossoketa, fita tayi tana sharan kwalla "karuwa?"
Yau bazata kwana a gidannan ba, ko a Bola zata kwana bata damu ba amma banda wannan gidan.

A firgice da ɓacin rai take tafiya ranta a tafarfashe, Ammi ce ta hangota yadda take share kwalla tana ciza leɓe, a hankali takira sunanta, da sauri ta share hawayen tana kakalo murmushin yaƙe, juyowa tayi kamar babu abinda ya faru tace "Ammi barka"
Hannunta datake ɓoyewa wanda yake jini Ammi ta kalla "meya sameki?"
"Babu komai faɗuwa nayi shine glass ɗin...."
"Aneesa meya sameki?"
Ya riko hannunta yana kallon yadda jini yake ɓulɓula, janyota yayi suka zauna akan Sofa Ammi tana tsaye har yanzu takasa sauke hannunta sai binsu take da ido, da gudu yaje ya ɗauko firstaidbox yazo, saida ya tsaya da jinin ta hanyar toshewa da audiga kafin ya wanke mata yana aikin cewa "Sannu"
Kallonshi takeyi tana murmushi, Ammi ta juya cikin sanyin jiki ta koma ɗaki, karya kai tayi tana kallonshi "Nagode ya Saf"
"Ki dainamin godiya is pleasure"

"Ya Saf yau zan koma gida"

"Zaki koma kuma? Ai su Ya Asad sunce sai sunyi 2days to a ina zaki zauna?"

Riko hannunshi tayi tana hawaye tace "bazan iya zama a gidanku ba Ya Saf bazan iya ba"
A rikice yace "me akayi miki? Nine? Ko Ibtisam? Ko Ammi ce?"

"Ba ku bane ku masu sona ne amma Junayd baya sona nima na tsaneshi Ya Saf banson ko ganin fuskarshi ne, I really hate him bansonshi na tsaneshi"
Janyota yayi jikinshi yana cewa "sorry Baby ki daina kuka kibarshi ki daina shiga harkanshi kinji?"
Ɗago kai tayi tace "ban shiga harkanshi ba ina taka tsantsan da shiga duk abinda ya shafe shi amma ya tsaneni ya tsani ganina kamar yadda nima ban taɓa tsanan wani halitta kamar shi ba"

"Sorry Baby"
Saida ya lallaɓata kafin ya kaita ɗakin Ibtisam yace ta kwanta tayi bacci, Kwanciya tayi tana kallonshi tace "bazan iya bacci ba Mr love zuciyata tana tafarfasa"
"Dan Allah Baby kiyi hakuri idan na ganki cikin wannan damuwan nima zan shiga damuwa Baby ki daina damuwa Please"

"Shikenan na daina kaje zanyi baccin"
Tafiya yayi, yana fita ta tashi ta zauna, ganin zaman bazaiyi mata ba, ta mike taje gaban mirror, kallon jikinta tayi ta juya takara kallo, "me yayi kama dana karuwai a jikina? Kibani amsa Aneesa me yayi kama dana karuwai a jikina?"
Ita da kanta take Tambayan kanta.

Ganin Batada amsa tasa kanta a jikin stool ɗin gaban mirror tafara kuka, babu wanda ya taɓa cimata mutunci kamar Junayd meyasa zai kirata da wannan sunan? Yace mata kazama bata damu ba gashi yau har yana cemata karuwa?"
Ibtisam ce ta buɗe kofa tana murza ido da alama bacci tayi, ganin Aneesa ta kifa kai tana kuka, ta karaso da sauri tana ɗagota, "meya sameki Anee?"

"Ibtisam ta tsani Yayanki Junayd na tsaneshi, nasan bazakiji daɗi ba amma yazama dole na faɗi abinda yake raina domin kada ya dameni har ya kasheni, na tsani Junayd"
Zama tayi a gefen Bed tana kallon Aneesa, yayi mata laifi ne shiyasa take faɗan haka, saida ta huce kafin tace "kiyi hakuri baki fahimceshi bane Amma yanada sauki"
Batayi magana ba sai jan hanci take, saida Ibtee ta lallaɓata kafin ta kwanta ta fasa tafiya.

Ammi dafe kai tayi anya basuyi kuskure ba? Basuyi kuskuren haɗa Aneesa da Junayd aure ba kuwa? Sunyi hakan ne domin wannan shine hanyan da zasu taimakawa mahaifinta wanda shima ya taimaka musu amma tana ganin kamar fa abin zaizo yazama damuwa, Gara ta bayyanawa kowa abin idan Aneesan tace bataso saisu raba auren kawai.

Yadda ranshi ya ɓaci yasan idan yaci gaba da zama zai iya samu heart attack, makulli ya sura yafita daga ɗakin a zuciye ya mugun tsani fuskan wannan yarinyar koda yayi niyyan daina tsanarta sai yaji sabon tsana yafara shiga zuciyarshi, fita yayi a gidan gaba ɗaya, ya kunna waka yana saurare, hanyan gidan gonanshi ya nufa so yake yaje can ya huta.
Tafiya yake hankali a kwance, gani yayi kamar ana binshi ta cikin madubi, da sauri ya gyara madubin yaga kuma Babu kowa, a ranshi yace kodai gizo idonshi ke mishi, cigaba yayi da tafiya ba idonshi bane tabbas ana binshi, ido ya zubawa madubin yana ganin wasu mutane guda biyu masu bakaken kaya akan Mashin suke binshi, canja wurin zuwa yayi yarinka shiga cikin mutane bai yadda yaje inda babu mutane ba.

Zagaya yayi ya kama hanyan komawa gida, bayan wani wuri wanda yake babu mutane dayawa yaga ɗayan yaciro bindiga daga Aljihu yayi saitin tayanshi, "Subhanala inni kuntu minazzalimin"
Shine abinda yake maimaitawa.
Kwana yayi  batareda ya shirya ba, jikin motan ne ya bugu da bango bai tsaya duba ciwon dayaji ba, yabar wurin da mugun speed, this is the second time da aka bishi haka, sau biyu yana tsallake rijiya da baya, bai tsaya ko ina ba sai gidansu, buɗe mishi Get akayi yashiga a rikice ba karamin tashin hankali yashiga ba, Parking ɗinma baiyi mai kyau ba yafito, Fada yaje domin yanaso Abba yasan halinda yake ciki.

Yana kishingiɗe, suna hira shi dasu waziri, a rikice ya shigo Abba ya kalleshi yace "Lafiya?"
Umarni yayiwa su waziri da su fita, fita sukayi ya zauna yace "Abba second time kenan dana tsira da raina a wurinsu"
A kiɗime Abba yace "su wa?"
"Abba wasu mutane ne suke bina akan Mashin kullum sai sun ciro bindiga zasuyi harbi Allah yana tseratar dani"

"Innalillahi wa inna ilaihiraji'un Junayd ba shiyasa nake cewa ku rinka fita da security's ba?"

"Abba naga wai ba nisa zanyi ba"
"No Junayd rayuwarka tana cikin hatsari shiyasa banso kana fita kai kaɗai"

"Abba to ya akayi suke sanin idan na fita Ni kaɗai?"

Shiru Abba yayi, hakika wannan abin tunani ne tayaya suke sanin time ɗin daya fita shi kaɗai?

"Kasan me? Jeka ɗaki ka kwanta ka huta zanyi bincike akan hakan ka kwantar da hankalinka kaji? Everything will be successful insha Allah"

"To Abba" yafaɗa yamike.

Bin bayanshi yayi dakallo tun yana yaro haka yake cikin tsaro saboda gudun kada yafaɗa cikin matsala sun barshi da jimawa amma yanzu sun dawo suna farautarshi gadan gadan? Yarima Junayd Allah ya tsaremin kai ya bani ikon rike wannan sirrin a zuciyata, kada ka fahimci komai sai abinda na faɗa maka, waya yaciro daga cikin wani kwali ya danna calla, Kira ɗaya aka ɗaga yace "lokaci yayi kowa ya shirya"
Kashe wayan yayi ya maida cikin kwalin, tabbas lokaci Yayi.
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 32*


                  ~washe gari su Unty Surayya ne suka haɗa mata kayanta sunyi mata wayo da cewar su sai Anjima zasu tafi, ita tafara tafiya Kallon Fadwa tayi wacce aka jawa kunne kada ta kuskura tace ba tafiya zasuyi ba, ta rungumeta lokacin da zata shiga motan Ya Asad ɗin, ɗagawa Adda hannu tayi tace "Sai kun dawo jibi ɗin"
Itama Adda murmushin yaƙe kawai takeyi, ɗazu sunyi waya dasu Mama da Baba hadda Hamma Umar Amma bata bawa Aneesa ba dan tasan zata iya rike
Ice mata tace zata koma gida itakam.

Asad yace "Aneesan Baba?"
"Na'am ya Asad"

"Inaso kiyi hakuri da zaman kwana biyu da zakiyi a gidansu Junayd kinji?"

"To Ya Asad" tana wasa da yatsanta tayi maganan.
Tausayi take bashi tayi karama har yanzu da wannan rayuwar na auren me mata kuma baya sonta bata sonshi.

Har cikin ɗakin Ammi ya kaita, tayi murnan ganinta musamman Ibtisam tafi kowa farin ciki, taje fadan sarki ta gaisheshi taje ɗakin Umman Muneer ta gaidata, sai harara take aika mata ta kasa.

A ɗamin Ibtisam ta yada zango, suka fara hira, Safwan dayaji tazo ba karamin farin ciki yaji ba.

Junayd kuma yana kallonta tana ninke mayafin jikinta ya juya ya koma Part ɗinshi, idan ya tuna abinda sukayi sai yaji kaman ya shaƙeta domin itace tafara nemanshi.

Da dare suna wurin ɗinner da Abba da kowa da kowa, Aneesa kanta a kasa takasa cin abincin, bata kuma tsorata ba saida suka haɗa ido da Ruma, Ammi tace su koma ɗaki suci acan, ɗiba musu Ibtisam tayi suka koma ɗakinta acan ga sake taci kaɗan, Safwan Yashigo sukayita hira, shima ya jonasu sunacin abincin tare, sauƙin kanshi yasa take sonshi.

Shi da Ruma sai kallo ta bashi hakuri ta rokeshi ya rufa mata asiri tayi rantsuwa da Allah bazata kara zubar da ciki ba, bai kulata ba amma bai faɗawa kowa ba, har yau su Ammi basusan abinda ya faru tsakaninsu ba.
Saide baya shiga ɗakinta koda tashigo nashi fita yake yabarta.


****************
Ruma ta tafi school Junayd yau yana hutu bazashi aiki ba, kwance yake a ɗaki yana tunanin duniya, tunanin mafarkin dayake yawan yi yayi, Ammi ganin Ruma ta tafi ta fito da Plate wanda akasa snacks da glass cup da Drinks tana tafiya, Aneesa da take zaune tana gyara farcenta ta tashi da sauri ta karɓi plate ɗin, kallonta Ammi tayi cikin murmushi tace "ɗakin Junayd za'a kai"
Bataso ba amma bazata iya yiwa Ammi musu ba.

Wata ƴar aiki ce tayi mata jagora har zuwa bakin kofan, so take ta bata tace takai mishi amma tana ganin kamar tayiwa Ammi raini ne.

A hankali ta tura kofar da kafanta bakinta ɗauke da sallama, Allah yasa baya palour shine Addu'an datakeyi.

Ai kuwa tana shiga ta ganshi yana kallon kofa a tsorace Plate ɗin ya faɗi Cup din ya tarwatse ji kake tasssss, jikinta yafara rawa, hannu tasa da sauri tana kwashe glass ɗin dayake kasa.
Kallonta yayi yadda take rawan jiki wurin kwashewa, Dressing ɗin jikinta ya kalla babu ma ko mayafi haka tazo?

Cikin wani irin tsawa dayasa ta rikice tafara kuka yace "ke wace irin kazama ce?Bakida hankali ko? Sa'anki ne Ni? Banza kazama karuwa"

Manyan idanunta ta ɗago tana kallonshi jin sunan daya kirata "karuwa?"
"Eh karuwa idan baki saba da hakan ba tayaya ranan kikasan yadda ake kissing ɗin namiji?"

Ranta idan yayi dubu ya ɓaci,  zaki kwashe ki fita ko sai nakira dogari sun zanemin ke.

Ai da wani irin rawan jiki tafara kwashewa saida hannunta ya fashe glass ɗin ya sossoketa, fita tayi tana sharan kwalla "karuwa?"
Yau bazata kwana a gidannan ba, ko a Bola zata kwana bata damu ba amma banda wannan gidan.

A firgice da ɓacin rai take tafiya ranta a tafarfashe, Ammi ce ta hangota yadda take share kwalla tana ciza leɓe, a hankali takira sunanta, da sauri ta share hawayen tana kakalo murmushin yaƙe, juyowa tayi kamar babu abinda ya faru tace "Ammi barka"
Hannunta datake ɓoyewa wanda yake jini Ammi ta kalla "meya sameki?"
"Babu komai faɗuwa nayi shine glass ɗin...."
"Aneesa meya sameki?"
Ya riko hannunta yana kallon yadda jini yake ɓulɓula, janyota yayi suka zauna akan Sofa Ammi tana tsaye har yanzu takasa sauke hannunta sai binsu take da ido, da gudu yaje ya ɗauko firstaidbox yazo, saida ya tsaya da jinin ta hanyar toshewa da audiga kafin ya wanke mata yana aikin cewa "Sannu"
Kallonshi takeyi tana murmushi, Ammi ta juya cikin sanyin jiki ta koma ɗaki, karya kai tayi tana kallonshi "Nagode ya Saf"
"Ki dainamin godiya is pleasure"

"Ya Saf yau zan koma gida"

"Zaki koma kuma? Ai su Ya Asad sunce sai sunyi 2days to a ina zaki zauna?"

Riko hannunshi tayi tana hawaye tace "bazan iya zama a gidanku ba Ya Saf bazan iya ba"
A rikice yace "me akayi miki? Nine? Ko Ibtisam? Ko Ammi ce?"

"Ba ku bane ku masu sona ne amma Junayd baya sona nima na tsaneshi Ya Saf banson ko ganin fuskarshi ne, I really hate him bansonshi na tsaneshi"
Janyota yayi jikinshi yana cewa "sorry Baby ki daina kuka kibarshi ki daina shiga harkanshi kinji?"
Ɗago kai tayi tace "ban shiga harkanshi ba ina taka tsantsan da shiga duk abinda ya shafe shi amma ya tsaneni ya tsani ganina kamar yadda nima ban taɓa tsanan wani halitta kamar shi ba"

"Sorry Baby"
Saida ya lallaɓata kafin ya kaita ɗakin Ibtisam yace ta kwanta tayi bacci, Kwanciya tayi tana kallonshi tace "bazan iya bacci ba Mr love zuciyata tana tafarfasa"
"Dan Allah Baby kiyi hakuri idan na ganki cikin wannan damuwan nima zan shiga damuwa Baby ki daina damuwa Please"

"Shikenan na daina kaje zanyi baccin"
Tafiya yayi, yana fita ta tashi ta zauna, ganin zaman bazaiyi mata ba, ta mike taje gaban mirror, kallon jikinta tayi ta juya takara kallo, "me yayi kama dana karuwai a jikina? Kibani amsa Aneesa me yayi kama dana karuwai a jikina?"
Ita da kanta take Tambayan kanta.

Ganin Batada amsa tasa kanta a jikin stool ɗin gaban mirror tafara kuka, babu wanda ya taɓa cimata mutunci kamar Junayd meyasa zai kirata da wannan sunan? Yace mata kazama bata damu ba gashi yau har yana cemata karuwa?"
Ibtisam ce ta buɗe kofa tana murza ido da alama bacci tayi, ganin Aneesa ta kifa kai tana kuka, ta karaso da sauri tana ɗagota, "meya sameki Anee?"

"Ibtisam ta tsani Yayanki Junayd na tsaneshi, nasan bazakiji daɗi ba amma yazama dole na faɗi abinda yake raina domin kada ya dameni har ya kasheni, na tsani Junayd"
Zama tayi a gefen Bed tana kallon Aneesa, yayi mata laifi ne shiyasa take faɗan haka, saida ta huce kafin tace "kiyi hakuri baki fahimceshi bane Amma yanada sauki"
Batayi magana ba sai jan hanci take, saida Ibtee ta lallaɓata kafin ta kwanta ta fasa tafiya.

Ammi dafe kai tayi anya basuyi kuskure ba? Basuyi kuskuren haɗa Aneesa da Junayd aure ba kuwa? Sunyi hakan ne domin wannan shine hanyan da zasu taimakawa mahaifinta wanda shima ya taimaka musu amma tana ganin kamar fa abin zaizo yazama damuwa, Gara ta bayyanawa kowa abin idan Aneesan tace bataso saisu raba auren kawai.

Yadda ranshi ya ɓaci yasan idan yaci gaba da zama zai iya samu heart attack, makulli ya sura yafita daga ɗakin a zuciye ya mugun tsani fuskan wannan yarinyar koda yayi niyyan daina tsanarta sai yaji sabon tsana yafara shiga zuciyarshi, fita yayi a gidan gaba ɗaya, ya kunna waka yana saurare, hanyan gidan gonanshi ya nufa so yake yaje can ya huta.
Tafiya yake hankali a kwance, gani yayi kamar ana binshi ta cikin madubi, da sauri ya gyara madubin yaga kuma Babu kowa, a ranshi yace kodai gizo idonshi ke mishi, cigaba yayi da tafiya ba idonshi bane tabbas ana binshi, ido ya zubawa madubin yana ganin wasu mutane guda biyu masu bakaken kaya akan Mashin suke binshi, canja wurin zuwa yayi yarinka shiga cikin mutane bai yadda yaje inda babu mutane ba.

Zagaya yayi ya kama hanyan komawa gida, bayan wani wuri wanda yake babu mutane dayawa yaga ɗayan yaciro bindiga daga Aljihu yayi saitin tayanshi, "Subhanala inni kuntu minazzalimin"
Shine abinda yake maimaitawa.
Kwana yayi  batareda ya shirya ba, jikin motan ne ya bugu da bango bai tsaya duba ciwon dayaji ba, yabar wurin da mugun speed, this is the second time da aka bishi haka, sau biyu yana tsallake rijiya da baya, bai tsaya ko ina ba sai gidansu, buɗe mishi Get akayi yashiga a rikice ba karamin tashin hankali yashiga ba, Parking ɗinma baiyi mai kyau ba yafito, Fada yaje domin yanaso Abba yasan halinda yake ciki.

Yana kishingiɗe, suna hira shi dasu waziri, a rikice ya shigo Abba ya kalleshi yace "Lafiya?"
Umarni yayiwa su waziri da su fita, fita sukayi ya zauna yace "Abba second time kenan dana tsira da raina a wurinsu"
A kiɗime Abba yace "su wa?"
"Abba wasu mutane ne suke bina akan Mashin kullum sai sun ciro bindiga zasuyi harbi Allah yana tseratar dani"

"Innalillahi wa inna ilaihiraji'un Junayd ba shiyasa nake cewa ku rinka fita da security's ba?"

"Abba naga wai ba nisa zanyi ba"
"No Junayd rayuwarka tana cikin hatsari shiyasa banso kana fita kai kaɗai"

"Abba to ya akayi suke sanin idan na fita Ni kaɗai?"

Shiru Abba yayi, hakika wannan abin tunani ne tayaya suke sanin time ɗin daya fita shi kaɗai?

"Kasan me? Jeka ɗaki ka kwanta ka huta zanyi bincike akan hakan ka kwantar da hankalinka kaji? Everything will be successful insha Allah"

"To Abba" yafaɗa yamike.

Bin bayanshi yayi dakallo tun yana yaro haka yake cikin tsaro saboda gudun kada yafaɗa cikin matsala sun barshi da jimawa amma yanzu sun dawo suna farautarshi gadan gadan? Yarima Junayd Allah ya tsaremin kai ya bani ikon rike wannan sirrin a zuciyata, kada ka fahimci komai sai abinda na faɗa maka, waya yaciro daga cikin wani kwali ya danna calla, Kira ɗaya aka ɗaga yace "lokaci yayi kowa ya shirya"
Kashe wayan yayi ya maida cikin kwalin, tabbas lokaci Yayi.

Junayd kanshi ya ɗaure su waye wannan? Me suke nema a wajenshi? Rayuwarshi? To me yayi musu? Abba yabashi labari kaninshi me suna Kabiru amma yasa bashine akan Mashin ɗinba to suwaye? 
Tambayan daya dami kwakwalwanshi kenan, Ɗakin Ammi yashiga yakasa ɓoye mata komai nan ya zayyana mata duk abinda ya faru, Ammi cikin tsoro tace "ka sanarwa Abban ku?"

"Eh Ammi" 

"To ka daina fita babu guards ka kiyaye mana kanka kaji?"

"To Ammi" yafaɗa, fita tayi a ɗakin ta nufi sashin sarki a firgice, yana daga kwance tace "Ka tashi Sarki"
"Maryam basai kinyi magana ba nasan matsalan nima ina cikin tashin hankali kamar yadda kike ciki"

"Miye abinyi? Ya zamuyi yanzu? Junayd yana cikin matsala banson Abinda zai taɓashi, banaso ya koma rayuwarshi na da, banaso, ka taimaka ka taimaka dan Allah"

"Ki kwantar da hankalinki ki nutsu kinji?"

"Ta yaya zan nutsu? Ta yaya? Ga abinda yake shirin faruwa shine zan nutsu? Ba maganan nutsuwa idan kuma bazaiyu ba sai mubar garin"
Ranta a ɓace tayi maganan.

"Mubar garin kuma? Bakida hankali ne? Ina zamu? Ina matsayin Sarki na bar gari? Mutanen ciki ya zasuyi? Nace miki ki nutsu zamusan abinyi"

"Bazamu taɓa sani ba Muhammad bazamu taɓa sanin abinyi ba, shekara nawa ne har yau bamusan abinyi ɗin ba? Sanin kanka ne yanzu Yarima yakai 30years kuma kafi kowa sanin sharaɗin.

"Kiyi kasa da murya Maryam banso kowa yasan sirrinmu"

"Bazanyi ba, kuma kasan abinda zai biyo baya idan baka samu mafita ba"
Fita tayi a ɗakin ranta a ɓace, yana kiran sunanta bata amsa ba.

Suwaiba datake laɓe ta bayan window tana jinsu taji ranta yayi sanyi, Alhamdulillah hakanta yafara cimma ruwa, yau tasan cewa itaɗin ta cika Asalin Suwaiba suna nuna kamar basusan da zamanta a gidan ba daga ƴaƴanta sai ita? Da bansan sirrinmu gaba ɗaya bane shine zan rasa mafita amma tunda nasani mu zuba Mugani.


_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 33*


                  ~Asad Yana tafiya cikin motarshi yaga shima suna binshi, canja hanya yayi daga baya ya koma gida, a tsorace yakira Abba yace "Abba sun biyoni yau kuma na lura gidana suke son gani kuma tabbas sun gani"

Tashin hankali goma da ashirin Abba yashiga, "basuyi maka komai ba?"

"A,a amma inada tabbacin sunga gidana kuma da bindiga a hannunsu"

Cikin tashin hankali Abba yace "haka suka yiwa Junayd shima yau duka bishi"
 "Innalillahi basuyi mishi komai ba kam?"

"A,a babu abinda sukayi mishi saide sun ciro bindiga suna shirin harbawa a saitin tayanshi  Junayd baya cikin tsaro ko kaɗan, kuma kaima baka cikin tsaro yazama dole ka tattara kaida iyalanka ku dawo gidannan da zama, domin rabuwan kawunanmu zai iya basu nasara kuma idan muna tare zamufi bawa Junayd kariya.

"Abba ni personal Bodyguard na Junayd ne amma ta yaya zan fara yiwa iyalaina bayani har su amince mu koma Fada da zama? Baka tunanin zasuyi zargin wani abu?"

"Kabar komai a hannuna zaku dawo gobe"

Sawa Abba yayi aka gyara Part ɗaya na cikin gidan wanda yake nesa dana Junayd amma yana kusa dana Ammi, har ɗakin Ammi yaje da kanshi ya lallasheta kafin yafaɗa mata yadda sukayi da Asad, ta tsorata dataji sunabin Asad tace "basu mishi komai ba kam?"

"A,a shiyasa nakeso kibani haɗin gwiwa susan yadda zamuyi Asad ɗin ya dawo kusa damu, ta hakane zamu ceci Junayd"

"To shikenan ya kake ganin zamuyi?"
Plan suka haɗa yadda zasuyi, bayan ya koma Fada ammi takira Asad tayi mishi bayanin yadda zasuyi ya amsa da to.

Fita tayi tsakar gida tana kiran Junayd, yana kwance a palour yana tunanin abinda yake faruwa dashi yaji Ammi ta kwala mishi kira, da saurin gudu ya fita yana Amsawa, tace "Junayd Asad anyi attacking nashi"
Gabanshi ne ya faɗi yace "Asad ɗin? Ina yake yanzu?"

Aneesa da suka fito lokacin da Ammi tayi kira da gudu taje wurin tana cewa "Ammi ya Asad? Meya sameshi? Mun shiga uku mun lalace Ammi shine ya taimaka mana shine kaɗai me sonmu tsakani da Allah meya sameshi?"

Junayd sai kiran wayarshi yake babu amsa, a mugun rikice yashiga mota yanufi Gidan Asad, Knocking yayi a firgice Asad yazo ya buɗe ganin babu abinda ya sameshi ya rungumeshi yana cewa "babu abinda ya sameka?"

"Babu komai Junayd amma wasu mutane sun bini har gida da bindiga a hannunsu"
Sorry ka kira Surayya ku haɗa kayanku acan zamu koma da zama, "A,a Junayd ai baza...."

"Dan Allah banson musu"
Shiga yayi yace Surayya ya tara kayansu kallon Fadwa yayi wacce take a rikice yace itama ta tara nata, gidan Mama suka shiga suka taro kayanta suka ɗunguma a motar Junayd yajasu sai gidan Abba.

Buɗe musu Get akayi, Ammi suna tsaye da Aneesa wacce takasa tsayuwa me kyau, ganin su Surayya taje da gudu ta rungumeta, kallon Fadwa tayi ta rungumeta, sannan tace "sannu ya Asad"

"Yawwa Aneesan Baba"

Abba Yana tsaye shima yaji daɗin hukuncin da Junayd ɗin ya yanke da kanshi, shiga sukayi ciki, Ammi tace "sannunku da zuwa"
Junayd yace "Abba kamin alfarma mu zauna tare dasu domin su ɗin jinsu nake kamar jinina"
Abba yace "ba komai a kaisu Part ɗin da ba kowa ita kuma Mama a bata ɗakin baya saboda kaga bazataso hayaniya ba".

Kaisu Part ɗin Junayd yayi, ya haɗu iya haɗuwa, ciki sosai kuma shine ɗakin Fadwa da Aneesa sunji daɗin hakan Surayya da bata gane komai ba, Asad yace zaiyi mata bayani, sai rarraba ido take, Gobe za'aje a kwaso kayansu.

Aneesa sai farin cikin ganinsu take, ta riko Adda tana cewa "nayi kewarkii Adda, kun dawo daga tafiyan?"

"Eh mun dawo Boɗɗi" shafa fuskarta tayi tace "kunyi kyau amma kin rame tunanin me kike?"
"Babu komai"
A ranta tace "wannan mugun yayansu Saf ɗinne yake takura Ni"

Asad yasan abinda ya ramar da ita, saide yanzu ba ta wani rama ake ba tunanin Junayd ɗin yake.

Da dare Surayya tasamu Asad tace "Meyasa muka dawo gidansu Yarima Junayd?"
Yasan tayi hakuri da bata tambayeshi ɗazu ba, bata tsareshi tace meyasa zasu bar gidansu ba.

Matsowa yayi kusa da ita yace "Baya kowani masaurata sunada sirrinsu wanda su kadai suka sanshi, haka zalika wannan masarautar tanada sirrika masu yawa, Yarima Junayd da kike gani idan babu masu tsaro a gefenshi yana cikin matsala shiyasa koda yaushe nake kasancewa dashi, nayi karatun doctor ne domin na rinƙa zama kusa dashi, amma asali a ra'ayina Low nakeson karanta, kada ki tambayeni su waye suke bibiyar rayuwarshi domin nima banida amsa abu ɗaya nasani shine Yarima yana bukatan kulawa da tsaro"

"Shikenan bazan tambayeka ba amma zanyi muku addu'a Allah Ubangiji yakawo komai da sauki"
Ameen Baby na.

"Muneer plan Yana tafiya yadda mujeso gashi sun fara taruwa a wuri ɗaya"

"Umma amma meyasa kike faɗan Information akan gidanmu ya dace kiyi shiru da bakinki koda sun tambayeki ai"

"Kamin shiru banson magana kai kasan abinda ya dace ne? Har Kanada bakin cemin ya dace? Me ka sani gameda gidannan? Me ka sani? Babu abinda ka sani, to bari nafaɗa maka duk abinda kake gani a cikin gidannan ba haka abun yake ba, komai da kake gani Fake ne, kasan fake? Ina nufin Bogi ne komai na bogi ne, ai tunda suka nunamin wariya saina fallasa komai saina faɗi koma"

"Umma nidai idan zan samu mulki kiyi komai banida matsala"
Yana kallon Tv yayi maganan.

"Mulki? Muneer kenan idan ina raye zaka samu mulki amma saimun zage dantse munyi kokari, saide zaka fuskanci kalubale masu mugun yawa"

"Koma menene na yadda"


Ruma dake tsaye a jikin kofa tace "yarima meyasa zaku matso da Asad haka a jiki? Harda matarshi saisu dawo muku gida da zama?"
Ganin ya mata shiru yasa a zuciyata tace
"Wannan masarautar babu tsari ko kaɗan miye haka kamar waɗanda Basu san mulki ba"

Shiga tunda ya gano abinda tayi har yau magana bata kara shiga tsakaninsu ba, tabashi hakuri tace ya rufa mata asiri bazata kara yin hakan ba da yaddan Allah, shi kawai kallonta yake.

Zai wuceta ya fita ta durkusa kasa ta haɗa hannuwa biyu tace "dan Allah dan Annabi ka taimakamin ka yafemin, Allah ma munayi mishi laifi ya yafe mana, nayi abisa kuskure amma bazan kara yin hakan ba da yaddan Allah ka taimaka min"
Ganin tana kuka ya ɗagota yana share mata hawayen "babu komai ya wuce amma kinsan kin cutar dani, kuma hakan ba daidai bane, kinsan inason haihuwa amma kikayi haka why?"

"Am sorry Bazan Kara ba"

"Shikenan ya wuce"
Zai bata Second chance Amma bazai yafe mata ba har saita haihu mishi.

Aneesa ta koma ɗakinsu da Fadwa Ibtisam ma acan take wuni sai dare ta koma ɗakinsu, Aneesa ta ɗanji daɗi dasu Asad suke kusa da ita wani time ɗin ma bata fita wuni take a ɗakin, bataso ta haɗu da wannan mugun.

Shiri take cikin sauri domin tayi latti sosai, su Fadwa sun shirya da jimawa, ita kuma batayi bacci da wuri ba shiyasa bata farka da wuri ba.
Saida tasa kayan ta ɗau jakanta ta rataya batasa hijabi ba tasa takalmi tafito da gudu hijabin a hannunta, jin sunayi mata horn yasa ta rikice burinta ta iso wurinsu kawai.

Safwan dake sauri shima yau yayi latti ya dakatar da ita, hannu ta ɗaga tana nuna mishi su Fadwa na jiranta, karɓan hijabin yayi yasa mata sai lokacin ta tuna batasa hijabi ba, tayi dariya tace "thanks You"
Caraf a idon Ammi "me nake gani Ni Maryam?"
Da sauri ta koma baya batareda sun ganta ba, miye hakan wai? Badai itace Safwan yakeso ba? Nashiga uku wani irin kwaɓa mukeyi?"
Da sauri ta zauna akan Sofa ta dafe kanta tana karanta Innalillahi.

Junayd yafito cikin shirin doctor Yana sauri don yau yanada aiki, "good morning Ammi na"

"Ya ka tashi?"
"Lafiya lau Ammi"

Ganin yana sauri tace "zo mana Junayd" 
Zuwa yayi ya zauna a kasa, tace "Junayd nikam Saf bai kara ɗago wancan maganan ba?"

"A,a Ammi Bai kara ba shiyasa na kyaleshi wata kila dama so yake mu amince mishi"

"Hakane tashi kaje"
Tashi yayi yatafi, Bai tafi shi kaɗai ba, Da dogarai da kuma Guards dayawa suka bi bayanshi, motan Asad ma yana bayan nashi.
Har sukaje Asibiti babu abinda ya faru, dama sai ranan da bai fita da security bane suke binshi.


2:4pm

Sun dawo daga school tana sauri tashiga ciki domin cikinta yana murɗata tun a school ɗin, tasan Period ne shiyasa take sauri ta isa ɗaki ta shirya kanta, ke? 
Juyowa tayi taga me kiranta, Ruma ce take tsaye hannunta rikeda goran Ruwa, a hankali ta karasa wurinta, tasa riga dogo na kanti da hula me kyau, na'am, tafaɗa.

Mika mata goran tayi tace "jeki can kice su zuba miki mai aciki"

Karɓan goran tayi taje suka sa mata mai, koda ta dawo bata samu Ruma a wurin ba, Shiga ciki tayi tana sallama, babu wanda ya amsa mata, a hankali tafara tafiya tana ratsa cikin falon, aljannan duniya, tana zaune akan kujera ta ɗaura ɗaya kan ɗaya tana kallon waya, akasa Aneesa ta ajiye tace "gashi nan"
Ko kallonta batayi ba, ta juya zata tafi ashe marfin goran bai rufu me kyau ba, nan gora ya faɗi Mai kam yafara fitowa yanabin tiles, warin petir ne yake tashi a cikin ɗakin, da sauri ta ɗago tana kallon yadda mai ya zube mata akan Tiles ya taɓa Chinese carpet ɗinta, ta buɗe kofa zata fita taji ance "ke?!!!!"
Saida ta tsorata ta juyo tana kallon Ruman, 
"kinfi karfin ki tsaya har nagama abinda zanyi kibani kenan? Shiyasa kika zubar min da mai a cikin ɗaki?"

"Kiyi hakuri ban sani bane Zan goge"
"Dole kice nayi hakuri kinsan nawane kuɗin carpet ɗinnan? To ko garken shanun Ubanki aka siyar da kuma ruganku gaba ɗaya bazai siyi wannan ba saboda haka kafin na fito inga kin maidamin palour na yadda kika yake ko wari kaɗan banson ji"
Tashi tayi tabar wurin, Aneesa kuma cikinta yana murɗawa sosai dama haka yake mata, ɗankwalin kanta ta cire tana goge wurin dashi, saida ta gama gogewa ta ɗaga carpet ɗin tana ganin yadda ya ɓaci da mai, tsaki taja kaɗan, ta mike ta ɗau mopper tafara gogewa ganin daɗa ɓaci ma yake yasa ta zauna a wurin tama rasa abinyi ga cikinta yana ciwo sosai.

Dama idan yana murɗa mata ciki baya zuwa da wuri sai can Anjima sai yazo, kwanciya tayi akan carpet ɗin tafara bacci, mopper a gefenta, bacci take sosai tasa hannu ta dafe cikinta dayake murɗa mata.

Sallama yayi yashigo, ajiye rigan yayi domin daga kan aiki yafito, yanzu ma jiyayi ya gaji shiyasa yadawo domin ya hutu a garden ɗinshi, ganin mutum a kwance kan carpet ga mai ya zube a wurin ga ɗakin yana warin petir, ya kalleta da kyau daga gashin kanta yagane itace, wannan yarinyar meyasa duk wurin ɓarna itace a gaba? Charger ya ɗauko wani baƙi a gefe yazo wurinta, watsa mata yayi a jiki ta tashi tana wani irin ihu, domin ba karamin zafi taji ba.

Ganinshi yasa tafara kuka tana kallonshi, Ruma datake cikin ɗaki taji karanta, fitowa tayi a tsiyace take kallonta, ganin Yarima da Socket alaman shine ya watsa mata, yasa tayi dariya tace "welcome Honey"
Aneesa ta durkusa a wurin tana kuka, Ruma tazo wurin taja Riganta tana cewa "ki fita kibarmin ɗaki kazamar banza"
Fita tayi tana share hawaye da bayan hannunta, ta hakura da school ɗin gidan Baba zata koma wannan bazasu barta ta zauna lafiya ba, gashi ya Asad ya tattaro suma sun dawo gidan da zama wallahi bazata iya ba da ubanta ace anayi mata wannan wulakanci?

"Ammi tana kiranki"
Ibtisam tayi maganan bayan taji duk abinda ya faru tun time ɗin da Ruma ta kirata taji abinda sukayi.

Share hawaye tayi tabi bayan Ibtee, saida tashiga ɗakin Ammi tace "ina wuni Ammi?"
"Zo ƴata"
Zuwa tayi ta zauna a gefenta ta ciri Tissue ta bata"
Karɓa tayi ta share hawayen da suka wanke mata fuska.

"Ki tattaro kayanki ki dawo nan ɗakin kinji?"
Giɗa kai tayi bata iya yiwa Ammi musu sam.

"Tashi maza yanzu"
Itada Fadwa sukaje suka kwaso kayan nata, Adda Surayya ta fita unguwa yau shiyasa bata ganta ba.

Ɗakin Ammi ta ajiye kayan, Ammi tace "daga yau idan Ruma ta kara aikanki kice nice nace kada kije kinji?"

"Tom Ammi"

"Kwanta kiyi baccin ki"
Saida ta kalli Ammi tace "cikina yana ciwo"
"Okay" Magani ta Bata sannan ta Bata always da sabbin pant, karɓa tayi tace "amma fa inada always da pant sabo"

"Eh wannan Ni nabaki"

"Nagode Ammi"

Wanka tayi taci abinci kaɗan kafin tasha maganin tasa always taje ta kwanta akan gadon Ammi tana sharan bacci abinta, Kiran Junayd Ammi tasa akayi mata, yana zuwa yaga tana aika mishi harara "sannu Ammi"

"Wani irin sannu? Kasan cewa Aneesa matarka ce ko nakara tuna maka?"
Shiru yayi ya dukar da kai kasa.

"To idan baka saniba bari nafaɗa maka, Aneesa matarka ce itama kamar yadda Ruma take haka take a wurinka sannan kasan bazan lamunci ganin kada muzguna mata ba ko? Itaɗin matarka ce har sai ranan da akace aurenku ya kare kuma kasan ba sonka take ba itama batama san tanada aure ba balle kace itace take so, munyi hakane domin ta samu ingantaccen rayuwa bawai kazo ka maida ƴar mutane karamar baiwa ba, daga yau sai yau idan ka kara ɗaga hannu ka daki Aneesa saina rama mata"

Kallon Ammi yayi tace "Yes rama mata zanyi"

Bata taɓa yimishi faɗa irin na yau haka ba, kuma akan wannan Shaɗaniyar yarinyar, a hankali yace "Ammi to tunda bata sani ba, ba saina rubuta mata takaddan saki batareda tasani ba kinga saita auri wanda takeso"

"Eh zaka rubuta takaddan sakin amma ba yanzu ba, saita mallaki hankalinta ta yanke hukunci da kanta"
Tashi tayi ta barshi a wurin.


_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 34*


                  ~kara wayarshi tayi ya ɗaga a hankali yana kallo, message aka tura mishi, karantawa yafara "Yarima Rayuwarka tana cikin matsala ka kiyaye"
Gabanshi ne ya faɗi da sauri yabi Number da kira yaji switch off, "Allah ka tsareni"

"Gaskiya Ruma ke muguwa ce Allah yana baki ciki kina zubarwa? Kiji tsoron ranan da zaki nemi haihuwa ido rufe ki rasa"

"Nadiya bafa wa'azi nazo kiyimin ba shawara zaki bani"

"To Shawaran dai shine muje a zubar kamar koda yaushe"

"Yawwa ko kefa Kawata saura wata nawane mu gama school ɗin? Ai saura kwana kaɗan mugama, kinga zanyi graduation babu wani ciki ko damuwa ko?"

"Kinyi gaskiya"
Da aka tashi sukaje aka zubar da cikin saida likita yayiwa Ruma bayani kada asamu matsala daga baya tace ta amince, kafin ya zubar.

Ta koma gida kamar babu abinda ya faru, Ammi ta kuka da yanayinta kamar mara lafiya, bayan tashiga ɗaki taje da niyyan tambayanta ko akwai abinda yake damunta ne, ji tayi Ruma tana waya tana yiwa Kawarta bayanin yadda wannan zubar da cikin ya bata wahala, Lubcy ce, shiyasa ta saki jiki suna hira.

"Kawata yanzu ciki na huɗu fa kenan na zubar, kinsan saboda karatu nayi hakan yanzu kuma tunda mun kusan gama karatun kinga ai ciki na gaba zan hakura na zauna dashi"
Ammi jitayi kamar zata faɗi saida ta dafa kofa, wani zuciyane ya ɗibeta batasan lokacin data buɗe kofan tashiga ba.

Ruma tana kwance ta janyota daga kan kujeran ta wanketa da maruka masu zafin gaske.

"Me namiki kike dukana?"
Ranta yakuma ɓaci takara wanketa da wani marin, "me kikamin kike tambaya?"

"Me kikamin? Ruma kin cucemu kin cuci Junayd"
"Ammi me nayi mishi?"
Pretending take kamar batasan me tayi ba, Kiranshi Ammi tayi a waya tace ya dawo gida yanzu yanzu.

Ba'afi 30mins ba sai gashi nan Yashigo gidan, ɗakin Ammi yafara zuwa baiga kowa ba, ya koma ɗakinshi bai ganta ba, ɗakin Ruma Yashiga yaga Ammi a zaune tana sharan hawaye Ruma kuma na gefe tana kallonta kamar batasan komai ba.

"Ku sameni a Fada"
Kallon Ruma yayi Ammi tafita ta barsu, riko hannun Ruma yayi yana cewa "meke faruwa?"

"Nima ban saniba tazo kawai tafara dukana bansan me nayi mata ba"

Ammi fita tayi ta leka ɗakinsu Fadwa tace suzo Dukansu Su sameta a Fada, ran Ibtisam ya tsinke dan bata taɓa ganin Ammi cikin wannan yanayin ba, Aneesa ta zura katon hijabi itama Fadwa haka, sai Ibtee me mayafi suka nufi fada, kiran Umman Muneer sukayi hadda Muneer, Safwan dayake ɗaki suna Chatting da Aneesa Ammi tace ya sameta a fada.

Asad da Surayya harda mama saida Ammi ta kirasu kana ganinta kasan bata cikin yanayi me daɗi, Ruma zama tayi kamar babu abinda tayi, Abba ya zauna akan Kujeran sarauta yana kallon kowa, Ammi tace "inada magana da kowa shiyasa nace duk ku taru kuzo"

Shiru Fadan yayi tace "Ruma me kike faɗa a waya ɗazu?"

"Ni ban faɗi komai ba Ammi"
"baki faɗi komai ba? To Shikenan sau nawa kike zubar da ciki?"

Shiru tayi tana kallon kasa, Ammi cikin tsawa tace "ba tambayarki nake ba?"

"Sau Huɗu"
Salati Junayd yayi yana kallonta, yaushe kika zubar dana karshe?

"Yaune?"

A fusace Junayd ya tashi zai kai mata duka Ammi ta dakatar dashi ta hanyar cewa "A,a dakata kada ka sake ka duketa, Amma inaso kowa yasani yau, Ruma ba itace kaɗai matar Junayd ba"

Kowa kallon Ammi yake da mamaki.

Tace "kwarai Aneesa itama matarshi ce"

Aneesa datake zaune taji wani magana wanda yasa kanta ya kusan fashewa, dara daran idanunta ta ɗago tana kallon Ammi.

"Kwarai ke matarsa ce, yau na sanar muku kuma zata fara rayuwa kamar yadda kowacce mace takeyi da mijinta, ke kuma Ruma kije keda Allah"
Abba yayi shiru domin abin yabashi mamaki ciki sau huɗu?

Ruma babu abinda ya ɗaga mata hankali kamar dataji ance Aneesa matarshi ce, wani irin mugun kallo take aikawa Aneesa kamar ta tashi ta shaƙeta ta mutu, saide tayi laifi yanzu laifin zai zama biyu daga baya zataji da Aneesan.

Fita kowa yayi banda Aneesa da Junayd wanda suka kasa tashi, Junayd ba wai maganan auren ne ya dameshi ba, maganar zubar da cikin da Ruma ta kumayi shine ya kiɗima shi, Aneesa kuma maganan ya dameta ji tayi kamar Aradu ne ya saukan mata a kai, Abba yana kallonsu duka sun bashi tausayi amma yasan hakan zai zame musu Alkhairi zuwa nan gaba.

"Kuyi hakuri ku rungumi Kaddara, Aneesa kiyi hakuri kinji ƴata?"
Bata hayyacinta kawai giɗa mishi kai tayi, ta mike kamar statue tafara tafiya zakarantse gunki ne yayi motsi.
Bata nufi ko inaba sai ɗakin Surayya, Asad yana shirya kayansu zasu koma gidan da Abba ya bashi, domin zamansu anan zaisa Aneesa ta kasa sakin jiki da kowa sai su, Ammi ce tabada wannan Shawaran gidan yana cikin unguwar Sarkin basu da nisa.

Fadwa tayi shiru tana haɗa kayanta itama jikinta yayi sanyi tunda taji maganan, Surayya dama zama a gidan baiyi mata ba shiyasa da Abba yaga basu saki jiki ba yace su koma ɗayan.

A gefen gado ta zauna batayi magana ba sai kallon kasa take, jikin Surayya yayi sanyi takasa ɗagowa su haɗa ido da Aneesan.

"Da gaske ne inada aure?"
Kowa yayi mata shiru "da gaske ne?"

"Eh Aneesa da gaske ne" ya Asad yayi maganan yana fitar da jakansu wanda Bayi suke karɓa suna kaiwa gidan, already anyi musu jere Abba ya siya musu sabbin Furnitures.

Batayi magana ba tashi takoma ɗakin Ammi inda take da zama yanzu, Ibtisam tana zaune a gefen Ammi tayi tagumi, Safwan tunda ya rufe kanshi a ɗaki har yanzu yaki buɗewa, Ammi ma shiru tayi har Aneesa ta shigo ta cire Hijabin jikinta ta kwanta a kasa ta rufa fuskanta.

Junayd ɗakinshi yaje ya kwanta akan Bed ɗinshi Yana kuka, Ruma ta karya mishi zuciya.
Yara huɗu? Idan ya tuna shine yake kara sashi kuka sosai.

Ruma tayi watsi da komai na ɗakin, hannu tasa tafara dukan kanta bata tsaya ba saida tayiwa kanta mugun rauni, Abban Junayd ya sanarwa Dadynta abinda yafaru shiyasa ya kirata yace kada ta kuskura ta dawo mishi masarauta.

Shiyasa take yiwa kanta rauni, wuka ta ciro ta yanka hannunta jini yafara zuba, kallon hannun take tanajin raɗaɗi da zafi yana shiga jikinta, hakan bai mata ba, tafara buga kanta da jikin bango, saida kanta yafara zubar da jini kafin ta kwanta a kasa wurin jini yana zuba daga hannunta, kanta ma haka.
Idan ta tuna abinda Ammi ta faɗa wai yanada aure sai taji kamar tayi ihu.

Tashi tayi ta ɗau kwalban turare ta buga ajikin madubin ɗakin ya tarwatse, takawa tafara kafanta yana jini tanajin madubin yana yankan kafarta, Aure? Yarima? No zan kashesu duka hadda Ni kuma, zan kashe kaina, Ihu tayi ta kwanta acikin madubin tana birgima jikinta sai yankuwa zake kota ina, ta ɓata wurin da jini, saida takasa tashi kafin ta lumshe ido, gashin kanta ya bazu zufa ya ɓata mata fuska sai bakinta dayake rawa.
Idan ka ganta zakace batada rai sai wanda yasa ido zai gane da ranta.

Yana ɗaki yana kuka ya rungumi Pillow Yana wani irin ɗan Marayan kuka, Ruma ta gama fita a ranshi.

Bayason Aneesa Amma dole ya jata jiki kodan ta haifa mishi yaro, idan ta haihu saiya saketa kawai, su Zauna da Ruma wacce ta cuci kanta.

Safwan yana ɗaki yana kuka, Baby Matar Junayd ce? Bazai taɓa yadda ba, Junayd yaci amanarshi Junayd ya cuceshi ya auri matar da yasan shine yake sonta? Karshen cin amana ma saida ya nuna mishi zaiyi aure kafin yaje ya aureta, wallahi bazai taɓa yafewa Junayd ba.

Asad da Surayya zamewa sukayi da Fadwa dama Mama tace bazata zauna ba, ta koma gidanta, Shi da Surayya suka zame suka koma gidansu wanda Abba ya basu, Surayya ta kasa haɗa ido da Aneesa gashi taga gidan gaba ɗaya babu daɗi yau.

Dama Aneesan tasan da zancen tashin nasu da fari taji dadi kuma tasan gidan da zasu koma ɗin domin sun shiga dasu fadwa.

Kwance take akasa taki yin magana, Ammi da Ibtisam Basu takura mata ba, jira Ammi take saita huce sai tayi mata bayanin yadda akayi.

Da dare saida taji babu motsin kowa kafin ta tashi, tafara haɗa kayanta, a cikin jaka ta shirya ta ɗibi abubuwanta da tasan sunada amfani, ta ziri katon hijabi ta sungumi jakan, ko a inane ta gommaci ta kwana gobe saita koma Garinsu da safe amma yau bataga abinda zaisa ta kwana a gidannan ba.

A hankali take tafiya burinta tafita tabar gidan, bata damu da tsakar darene ba.

Yana tsaye akan upstair yana kallon cikin gidan, ya kasa bacci tunani yamishi yawa, ganin kamar mutum yana shirin fita yasa cikin rashin tsoro yafara saukowa, saida yakai bakin Get ɗin itakuma lokacin tana kallon fuskan German tana shirin buɗe sakata, ɗagata yayi sama itada kayan nata yakoma cikin gida da ita, waro ido tayi ta buɗe baki zatayi ihu da sauri yasa hannu ya toshe bakin nata, sai waro ido take tana kwace kanta, bai tsaya ko inaba sai ɗakinshi yana ajiyeta tace "wallahi yau zan bar muku gidanku"
Rufeta yayi a ɗakin tana bubbugawa yaki buɗeta, kullewa yayi da makulli ta waje, ya jingina da jikin kofan yanajin yadda take bubbugawa, zata ɓata mishi plan, shida yake da bukatanta yanzu shine zata gudu?
Ai itace kaɗai zai iya zama da ita har ta haifa mishi yaro yayi mata wayo ya saketa.

Ɗakin Ruma ya shiga domin ya kwanta a palour da safe saiya fita, Ganin komai a wargaje yasa ya leka yana kallon cikin Bedroom ɗin, Ruma kwance a kasa cikin jini da Alama batada rai, kirjinshi ne yafara dukan uku uku, da gudu ya karasa wurinta yana tashinta, ganin bata motsi yafita yaje ɗakin Abba Yana knocking, shi fmda Ummane har sunyi bacci sukaji ana knocking, "waye?"

"Junayd ne ku buɗe"
A kiɗime Abba ya buɗe "meya faru?"

"Ruma ta mutu"
Fita Ammi tayi Abba ya bita suka tafi Part ɗinsu, ganin Ruma kwance cikin jini Ammi tace "meya sameta?"

"Ban saniba Ammi itace tayiwa kanta wannan illan"

Ɗagata sukayi sukaga yadda glass ya soke jikinta ga hannunta dayake fitar da jini, Karɓanta yayi yashiga Toilet da ita ya cire rigan jikinta ya kunna ruwa, sata yayi saida jinin jikinta ya wanku kafin ya ɗau Towel ya ɗaura mata, kara ɗaukanta yayi, ya kaita ɗaki.

Tsaban rikicewa ya kasa yin komai sai juye juye, Abba yace "be a man ka ɗauko kayan aikinka na gida kayi treating ɗinta Bata mutu ba da ranta"

Sai a lokacin yaɗanji nutsuwa yazo mishi, dubata yafara saida ya ɗaura hannunta da bandage kafin ya runtse ido yana cire mata duk wani glass ɗin daya shiga jikinta, saida ya gana kafin ya ɗau wani magani tube ya shafa a wurin ciwon, zama yayi a gefenta ya dafe kanshi, yana sonta sosai har yanzu kuma, amma batayi mishi adalci, yasan kishi ne yasa take wannan abin ba.komai ba, amma ta kashe kashe mishi yara har huɗu a cikinta, dole ai yabarta tayiwa kanta hukunci, Ammi ta dafashi tace "kayi Hakuri kayita Addu'a komai zai daidaita Kaji?"
Girgiza kai yayi.

Fita sukayi da Abba a part ɗinshi da zasu wuce sukaji anata bubbugawa, da sauri ta ja da baya tana tambaya waye?
Aneesa datake kuka tace "Ammi nice"

Komawa ɗakin Ruma tayi tace "Wa ka kulle a ɗakinka?"
Ya manta ma yace "Aneesa ce"
Tashi yayi suka jera, ya buɗe kofan da key, tana fitowa ta rungumi Ammi tana kuka "me yamiki?"

"Ammi yaje yace nabar musu gida kafin safe shine kuma na shirya zan fita sai ya mareni ya kwace jakan yajani ya kulle anan"

Ido ya zuba mata yana kallon yadda take taɓe baki tana bada labarin karya, da sauri yace "Ammmi wall...." Mari Ammi ta wankeshi dashi ranta a ɓace tace "sannu masu gida itama ai da gidan ubanta, idan ta ɓata me zamucewa mahaifinta? Junayd ka koyi tausayi" 
Rike kunci yayi yana kallon Abba, Abba yace "bakayi daidai ba, idan baka sonta ba sai kayi mata koran kare ba, kiyi hakuri ƴata kinji?"

Ammi ta rikota suka fara tafiya tana bata hakuri, juyawa tayi a hankali ta yadda babu wanda zai ganta, ta zuba mishi manyan idanunta tana kallon cikin idonshi, Alaman kaɗan ma ka gani"


_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 35*


                  ~Ya rasa abinyi da wanne zaiji? Wannan me kama aljanun ko Ruma?
Ɗakinshi ya shiga ya kwanta, Junayd kashiga uku kaikam.

Saida ya tabbata zuwa yanzu ruwan Ruma ya kare kafin yaje ya cire ledan, fita zaiyi ta buɗe ido ɗaya tace "Junayd?"
Bai jiyo ba amma ya tsaya tace "Da gaske Kanada aure? Kuma wancan kazamar?"
"Eh da gaske ne amma kisani auren dole ne ba sonta nake ba"
Fita yayi yabar ɗakin, wurin da aka ɗaura mata ruwan ta rinƙa bubbugawa tanajin zafi, idan ranta ya ɓaci bata yiwa kanta rauni ba batajin daɗi sam.

Kiran Asad yayi a waya,cikin muryan bacci ya amsa "yace kaje kanata bacci kaida matarka nikuma ganinan cikin tashin hankali da rashin sanin abinyi"

"Meya faru? Dan kawai Ammi tace Aneesa matarka ce?"

"Kawai? Ai wannan ba kawai bane, yarinyar da ta tattara kayanta zata gudu saida Allah ya taimaka na ganta na kulleta a ɗaki"

"Aneesan?"
Eh itaɗin, ya kashe wayarshi, yayi hakan ne dan yasan dole Yayarta zata hanata gudu hakan zaisa ta zauna har sai ta haifa mishi Baby kafin ya barta ta gudu duk inda zataje a duniya.

Jikin Ruma yayi tsanani duk da yake shi doctor ne baya iya kula da ita yadda yaso, Kiran Dr Bobby yayi yazo ya ɗibi jininta ya duba meya sameta.

Saida ya koma Hospital yayi gwaje gwaje kafin yarubuta result a ajiye idan Yarima yazo saiya bashi, yauma kaman Kullum saida akayi kishi rakiya kafin yazo cikin asibiti yana kula da mutane, Dr Bobby ne ya shigo ya zauna yana kallon Junayd ɗin.
"Meya faru? Ina Result ɗin?".

"Yarima ba lallene Result yayi maka daɗi ba"

"To meya faru nasan Ruma ai itace ta rinƙa yiwa kanta illa jiya, so take ta kashe kanta ai akan kishi"

"Ba anan damuwan take ba"

"To aina take Bobby?"

Shiru yayi yarasa ta inda zai fara, Junayd yace "faɗamin mana akwai damuwa ne?"

"Eh kwarai a sakamakon gwaji Ruma ta zubar da ciki kusan sau huɗu, sannan mahaifanta ya lalace am sorry to say bazata taɓa haihuwa ba"

"Bobby ba lokacin wasa bane kamin zancen gaskiya"

"Wallahi da gaske nake" result ɗin ya mika mishi, ya karɓa ya duba, tabbas gaskiyane, Ruma ta cuci kanta, "sorry"

"No babu komai Bobby kada ka damu"
Fita yayi Junayd yaso ya daure amma ya kasa, waya yaciro yakira Asad, fashewa yayi da kuka, Asad cikin damuwa yace "lafiya?"

"Asad Ruma bazata kara haihuwa ba Asad Ruma ta cuceni ta cuci kanta"
"Sorry yi shiru ka daina kuka bakasan ikon Allah ba saika ga ta haihu"
Saida ya lallaɓashi yayi shiru.

Bai gama aiki ba yatashi yabar Hospital ɗin, gidan gonanshi yaje ya kwanta yana tunani, dolene yaja yarinyar jiki kodan tasamo mishi haihuwa, shima yanaso yasamu Baby zai yiwa Ammi magana amma idan ta koma wurinshi zai sa mata sharaɗi kuma dole tabi yadda yakeso.

Da yammaci ya koma gida yasamu Ammi yace yanaso Aneesa ta dawo wurinshi, Ammi tayi farin cikin hakan kuma zata lallaɓa Aneesa har ta yadda ta koma, batasan abinda ya kudira a ranshi ba.

Aneesa tayi salla tana zaune akan sallaya tayi tagumi, yau ko school bataje ba saboda damuwan datake ciki, gashi tayi kwana uku bata ganin Safwan da alama kaurace mata yayi kuma tanason ganinshi ko da kaɗan ne.

Shima Junayd baiga Saf ba, yace ko maybe school ne ya ɓoyeshi dan suna Exam, shikuma Safwan ganin Junayd ɗinne bayason yi sam sam.

Ammi tace "kin idar?"

Murmushi tayi tana giɗa kai

"Yawwa ƴar gidan Ammi inaso muyi magana dake"
"Tom Ammi" ta gyara zama tana sauraranta.

"Kinsan kowani ɗan Adam da irin jarrabawar da Allah yake yimishi ko?"

"Eh".
"To so nake ki koma ɗakin mijinki kici gaba da karatunki, sannan kiyi mishi biyayya idan yayi miki abinda ba daidai ba ki dawo nan ki faɗamin kinji?"

"To Ammi"
"Anjima Idan Ibtisam ta dawo saita kai miki kayanki da dare saiki koma ba?"
Giɗa kai tayi.

So take ta gudu amma Junayd yacewa security duk time ɗin dazata fita ita kaɗai kada subari dan yasan zata iya guduwa, Aneesa so take tasamu chance ɗaya ko kallon gidannan bazata kuma yiba zata gudu Adamawa abunta da tasan haka birni sukeda kwaɓa da batayi marmarin zuwa ba wallahi.

Ammi taji daɗin Amsa mata datayi, yarinyar bata mata musu shiyasa take sonta sosai, kuma insha Allah zata kwata mata ƴancinta a wurin Junayd.
Sawa tayi akayi Mopping ɗin Part ɗin Aneesa dama itada Abba sun siya mata kayan ɗaki irin na Ruma saboda gudun raini a tsakaninsu.

Ibtisam tana dawowa Ammi tace takai kayan Aneesa part ɗin, Ibtee bataji daɗi ba da akace Junayd shine mijin Aneesa tasan Safwan yafi sonta kuma sunfi dacewa, saida ta shirya kayan tace "Ammi kuna ganin kun yiwa ya Saf Adalci?"

"Me akayi mishi?"

"Ammi kunsan cewa ai Aneesa yakeso har fa yafaɗa muku kun amince amma yanzu shine zakice tanada auren ya Junayd?"

"Wani irin magana kikeyi Ibtee?"

"Ammi ki duba kiga Yadda ya Saf ya lalace a ƴan kwanakin baki fahimci wani abu ba?"

"Innalillahi" shine kalman da Ammi take karantawa tun ɗazu.

Tafiya tayi tashiga ɗakin Saf, yana kwance kamar mara lafiya,yana ganin Ammi ya kumshe ido kamar me bacci.

"Nasan ba bacci kake ba ku buɗe ido zamuyi magana"
Hawaye taga yafara bin kuncinshi, a hankali tafara faɗa mishi abinda yafaru har aka ɗaura auren Junayd da Aneesa, yace "Ammi amma fa ina sonta"
"Kada kayi Junayd yaji domin zai iya sakinta saboda kai"

Juya mata baya yayi, ita kuma tafita tabar ɗakin.

Aneesa so take ta haɗu da Surayya amma Surayya taki zuwa tanacan gida itada Fadwa da Asad abin yana cin ranta idan ta tuna da Sanin Surayya akayi mata aure da makiyinta.

Ammi ta haɗa mata komai da akeson Amarya ta zauna dashi, tayi mata duk wani abinda ya dace, sa Aneesa tayi wanka, tasa akayi mata kunshi me kyau, kayaki kuma anjima da siyo mata harda wanda aka ɗinka ankai ɗakinta.

Saida sukayi mata nasiha me kyau kafin Ammin ta akaita ɗakinta da kanta, Aneesa tana ganin ɗakin tasan wannan ma karyane ace itace zata gana rayuwa anan, komai na ɗakin a tsare ko ƴar gidan Governo sai haka, kalan ɗakin Ja da fari irin gidan sarauta ba karamin haɗuwa ɗakin yayi ba, Ammi tace "ɗaninku yana sama kinga sai kinga dama zaki sakko"
Ɗaga kai tayi takalli komai an tsara mata, a hankali tace "Nagode"
Ammi ta fita a ɗakin.
Tashi tayi tana neman Number ɗin Safwan, dama yabata karaman waya tun lokacin dasuke soyayya, gashi yanzu baya ɗaukan kiranta kida zata kira sau goma ne.

Kallon kunshin da akayi mata tayi, kamar ta ɓare fatar hannun takeji tsabar haushi, gefe guda kuma ta kalli kananan kitson dayake kanta, tsabar ɓacin rai tafara kwancewa tana tsaki, Saida ta kwance duka sannan ta kitse shi gida biyu yadda ta saba, acikin kayanta akwai kayan datake sawa Lokacin datake Ganye, kayan Fulani ne wannan fari da adon jaja a jiki, tasa farin Vest tasa rigan ta ɗaura zaninshi, ado tayiwa gashin nata ta kalli kanta a madubi yau tafito a Aneesan Baba, yama tayi a gaban mirror tana kallon kanta tace "da Aneesan Baba zaka zauna bada Aneesa ba, wallahi sainayi maganinka daga kai har wannan ƙatuwar matar taka"

Jikin Ruma yayi sauki saide bata yiwa Junayd magana shima bawani damuwa yayi da mata magana ba, bai faɗa mata cewar bazata kuma haihuwa ba, yabar abin a zuciyarshi, Ammi takirashi tace ya kaiwa Aneesa Abinci dan bataci komai ba, badan yaso ba ya ɗau Youghurt da sauran kayan abinci masu kyau yashiga Part ɗinta, kamshi me daɗi ne yafara cin karo dashi, ganin bata palour yashiga Bedroom ya ganta tana salla, saida ta idar ta kwaɓe hijabin yaganta da kayan Fulani, tsaki yaja ya ajiye mata ledan zai fita tace "idan ka fita kajamin kofan ɗakin banson kura ya shigo"

Cakk ya tsaya jin tana bashi umarni, juyawa yayi ya kalleta Bama shi take kallo ba daban inda take kallo, "me kikace?"

"Kajamin kofa banson kura"

"Umarni kike bani?"

"Nidai nace kajamin kofa"
Fita yayi yanajin ranshi yana tafasa, a fusace ya banƙo kofar yasan me ta taka, zata faɗawa Ammi idan yayi mata ba daidai ba, to wallahi shikam ubanta zaici, kuma ya hanata zuwa wurin Ammin.

Ruma batasan cewa Aneesa ta dawo ba, kawai de taga yana fitowa daga side ɗin, ta zata kawai zuwa yayi.

Washe gari ta shirya tsaf zata tafi school domin shawara dasu Lubcy, Aneesa ce ta fito zataje wurin Ammi, kallonta tayi daga sama har kasa wai wannan itace matar Junayd? Dariya abin yaso ya bata, wannan karamar yarinyar dako wayo batada.

"Ke?"
Takira Aneesa, ko juyawa batayi ba, takuma cewa "ke???"
Aneesa bata kulata ba tabar wurin, wallahi saina hallaka wannan yarinyar, I can't emerging Wai wannan matar Junayd? Wasa ma suke.

Aneesa kuma Addu'a take a ranta Allah yasa tabar wurin lafiya ita wannan matar tsoro take bata wallahi.

Saida tashiga ɗakin Ammi taji hankalinta ya kwanta, Ammi murmushi tayi mata tace "Aneesa kin fito?"
"Eh Ammi"
Gaisheta tayi, fita tayi kitchen itada Ibtisam suka karɓi girki a hannun Kuku, Aneesa tana yanka tattase ita kuma Ibtisam tana gyaran kifi, "gaskiya Aneesa abinda akayi basu kyauta ba Ya Safwan tun ranar har yau ban kara ganinshi ba, ya kulle kanshi a ɗaki Bama ya shiga harkan kowa"

Shiru Aneesa tayi ita kaɗai tasan me take kullawa a ranta, basai idan sunga ta zauna a gidan kafin su samu abin faɗa ba, wallahi barin gidan zatayi kota halin Kaka.

"Nasan abin ya.dameki kema Aneesa Amma dan Allah kiyi hakuri ki rungumi Kaddara kinga Ya Junayd abin tausayine kiga abinda matarshi tayi ai ya kamata ki tausaya mishi kinji?"

"Wa yaga abin tausayi shi Junayd ɗinne abin tausayin? Lalle Ibtee kin manta abinda yake min kuma har yanzu bai daina ba?"

"Kiyi hakuri mahakurci mawadaci"

"Eh hakane kinyi gaksiya"
Aikinsu sukayi sun hada abinci me daɗi rice ne jallof wanda yaji kifi, Aneesa ce kan girkin dan Ibtisam bawani girki take ba.

Kaiwa Dining sukayi sannan suka koma ɗakinsu sukayi wanka, bayan sun fito Aneesa ta sanarwa Ammi sun gama girki tace "Allah yamuku Albarka"
Da Ameen suka amsa.

Yanakan Dining yariga kowa zuwa Dan yunwa yakeji ba kaɗan ba, Ammi tace "yadai?"
"Ammi abincin yayi daɗi waya dafa?"

"Aneesa ce" ajiye cokalin yayi badan ya koshi ba saidan gudun raini ya tashi yabar wurin, oho dai ya kara auki tafaɗa a ranta a fili kuma ta murguɗa baki, Ammi batace komai ba ta zauna sukaci abinci, shikuma Abba ankai mishi nashi Fada.

Saida tagama ta koma ɗakinta ta shirya kayanta yadda babu wanda zai sani, ko Adda Surayya bataso tasan zata gudu, burinta ta ganta gata ga Baba da Mama, ɓoye kayan tayi a bayan kofa ta kwantar da hankalinta kamar babu inda zata, har Ibtisam ta shigo sukayita hira kamar ba komai.

Sai dare taji muryan kowa shiru ta fito cikin sanɗa tanufi hanyan waje, Yaufa ko ta katanga saita fita.

Dama yasan haka zai faru shiyasa ya laɓe yana kallonta, saida tayi nasaran buɗe makeken Get ɗin ta nemi hanya zata gudu,caraf taji ya rikota, "ka sakeni nikam"

"Ina zaki?"
"Ina ruwanka ka sakeni ko nayi maka ihun kwarto"

"Kiyi mana waye za'a gani ba kunya? Kece sannan idan kin gudu ƴan kauyensu zasuce ke Bazawara ce dan kowa yasan kinyi aure kinga kema yanzu Aurenki ya mutu da wuri"
 buɗe kofan yayi yace "jeki ki gaida Mama"
A hankali ta maido kafarta ciki, tasan dole zasuce mata Bazawara kuma karama, wannan sun cuceta, handala yayi dayaga tasa kasa ta koma ciki, yasan abu kaɗan ake iya mata ta rasa wayonta tanada yaranta sosai.

Cikin hawaye ta kalleshi tace "wallahi ina ɗan jimawa saina gudu"

"In Kinga dama ki gudu yanzu ai bani zasu zaga ba kece zasu cewa karamar Bazawara"

Jan jakan dayafi karfinta tafara tana sharan hawaye sun cuceta sun aura mata mugu, saida taje part ɗintata ajiye jakan ta kwanta akai tana kuka har bacci ya ɗauke ta.

Tausayinta yaji kaɗan a hankali ya tura kofan yana kallonta, tayi bacci da hijabi da kuma jaka a kasanta, ji yayi kamar ya ɗagata wani ɓangaren kuma yace "no Gara ka barta yarinyar batada kunya"

Basarwa kawai yayi yashiga ya ɗagata ya cire Hijabin ya kwantar da ita a gefe, jakan kuma ya maida cikin wardrobe nata.


_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 36*


                  ~Me Zan gani? Yarima a ɗakin wannan yarinyar? Me yakeyi? Nashiga uku Ni Ruma, what is he doing? Buga kanta tayi da kofan tana tuno maganar su Nadiya na cewar kada ta bari ya raɓi yarinyar idan ba haka ba suna Asiri, tayaya ma zaije wurin yarinyar da ko baiwa bata isa tazama ba a gidansu? Kada ya manta fa ubanta shine Sarkin Garinsu gaba ɗaya shine zai raɓi wannan shegiyar karamar yarinyar?
Fita tayi daga ɗakin Ranta a ɓace tashiga nashi, ganin yana kwance kamar me bacci tace "ka tashi inason magana dakai"

"Kiyi magananki ina jinki"

"Meya kaika ɗakin wannan kazamar?"

"Sunanta Aneesa ba kazama ba"

Da mamaki tace "Junayd dama kanason yarinyar kake pretending kamar baka ma son ganinta? Junayd ka cuceni Aah ya isa tsakanina da kai"
Saida ya bari ta gama haukanta kafin ya riko hannunta batareda ya buɗe ido ba, janyota yayi jikinshi tana turjewa yace "ke dakata"
Kuka take sosai.

"Bakyason haihuwa bakyason ciki saboda karatu ko?"
Giɗa kai tayi.

"Okay to idan ita yarinyar ta haihu mana sai ki karɓi Babyn ita kuma tabar mana gida ya kika gani?"
Shiru tayi tana tunanin maganan.

"Kinga nima ba sonta nake ba amma ai inason Baby Kuma ke doctor ya duba yace bazaki kara haihuwa ba, ban faɗawa su Ammi ba domin idan sunji zasu iya korinki a gidan kuma kinsan Dadynki ma korinki zaiyi domin zaki ɓata mishi sunan masarauta ko?"

"Da gaske bazan kara haihuwa ba?"
"Kwarai idan karya nake miki jeki likita ya duba ki"

Kuka tafara sosai tace "yanzu ya zanyi?"

"Abu ɗaya zamuyi shine nayiwa Aneesa ciki kinga saimu ɗau cikin mu mayar cikin jikinki ke saiki haifo shi"

"Amma baka sonta da gaske?'
"Bana sonta sau nawa zan faɗa miki ki yadda? Bana sonta"

"To shikenan na yadda da hakan to amma ta yaya zamu fara yin hakan?"

"Mu bita yadda takeso har ta yadda dani idan ta ɗau cikin nida kaina zan cire na mayar naki Ruma kinsan ina sonki bazan iya rabuwa dake ba"

"Nima Ina sonka My prince Amma Ina kishi sosai bazan juri ganinka da ita ba"

"Dole ki cire kishi Ruma ki ɗauka da ita da bayin gidannan duk ɗayane harma sun fita daraja, tana gama mana anfani zamu zubar da ita"

"Hakane nagode Allah yasa ta samu cikin da wuri"
Ameen.


Aneesa dataji yunwa kuma babu komai a frij ɗinta tana bacci taji cikinta yana bukatan abinci, so take taje ɗakin Ibtisam sai taji abinda yafi karfin kunnenta, kiyayyan dayake mata har yakai haka? Har yakai ya tsara wannan abin a kanta?
Kuka me karfine ya kwace mata, a hankali ta toshe bakinta tana kuka kamar ranta zai fita.

Komawa tayi ɗaki taci gaba dayin kuka Ya Allah kabani ikon guduwa Gobe koda rana ne zan gudu. Ameen.
A wurin ta zauna tana mugun tsorace dasu, so take kawai gobe ta ganta agida koda za'ace itaɗin karamar Bazawara ce.

*Washe Gari*

Tun a wurin karin kumallo suke kallon kallo, Junayd ya kalli Ruma itama ta kalleshi Aneesa kuma idanunta yana kansu, wato sun haɗa plan ɗinsu shiyasa Ruma batayi Mata kallon banza ba yau,  zasuyi amfani da ita domin biyan bukatan kansu"

"Ta kasan ido yake kallonta yadda take kallonshi yasa ya ɗauke kai kamar baisan tana wurin ba, Abba dama acan Fada ake kai mishi abinci yanzu domin yanada baƙi, kallon Ammi tayi tace "Ammi? Anjima zamuje gidan Adda Surayya nida Ibtee tunda yau Weekend ne"

"To ki tambayi mijinki idan ya amince sai.kuje"

Kallonshi tayi yadda ya dukar da kai yana cin abinci kamar mutumin kirki a zuciya kuma ba karamin mugu bane, Safwan bai fito ba yace baijin yunwa,
"Zamuje gidan Adda Anjima"
Kamar bai jita ba, saida Ruma tace "anayi maka magana" ranta yana soyuwa wai mijinta, yace "okay suje"
Amsan ba karamin ɓatawa Aneesa rai yayi ba, saida matarshi ta taɓata kafin zai amsa kenan?

Tashi tayi tabar wurin, yabita da kallo itama Ruma tabita da kallo tana sake sake a ranta.

Ajiye spoon ɗin yayi yace zaije ya duba Saf, yana shiga dakinshi yaga kamar baida lafiya taɓa jikinshi yayi yace "Bakada lafiya ne?"

"Kada ka kara taɓani"

"Me nayi maka Saf?"

"Ai kasan Aneesa nakeso na aura kuma shine kaje ka samu Ammi suka aura maka ita"

Bai gane kan zancen ba, yace "me kake nufi"

"Ina nufin Aneesan daka aura kasan nine nake sonta harfa wurinka naje kace naje na nemi yaddanta idan ta amince zaku auramin ita amma yanzu shine zakuce tanada Aurenka a kanta?"

Tashin hankali shikam ko kaɗan bai kawo a ranshi itace Safwan yake mutuwan so ba, zama yayi me kyau yace "kana sonta sosai?"

"Eh ina sonta"

"Shikenan zan saketa saika aureta"
Jikin Safwan ne yayi sanyi jin abinda yayanashi ya faɗa, a hankali ya tashi daga kwance dayake yace "da gaske kake?"

"Eh da gaske nake"

"Yaya shikenan dama ba son soyayya nake mata ba sone irin na addinin musulunci ka yafemin da rashin fahimta danayi maka"

"Safwan kasan zan iyayin komai domin farin cikinku saboda haka kada ka damu zan saketa"

"Yaya A,a dama ban gama school ba zan hakura saina gama saika nemamin wata amma inaso kayimin Alkawari"

"Kafaɗi koma menene nayi maka"

"Inaso ka kula da Aneesa ka bata kulawa karaman yarinya ce"

Shiru yayi alƙawarin da nauyi amma ya riga ya ɗauka, a hankali yace "nayi maka"
Rungumar Junayd yayi yanajin daɗi a ranshi, duk da har yanzu son Aneesa yake Amma ya daure ya nuna kamar ba komai.

Da rana suka shirya Aneesa cikin Abaya pink ta saki gashinta Wanda tayi mishi Kitson gefe da gefe, ko hoda bata shafa ba amma tayi kyau, takalmi flat me kyau tasa tayi Rolling kanta da veil, ta shafa whitelip a bakinta, tayi kyau sosai sai ƙamshi take fitarwa a jikinta, Ibtisam ma abaya tasa brown tayi kyau sosai, hannu suka rike suna tafiya, buɗe musu Get akayi Aneesa tayi shiru Ibtisam ce kaɗai take magana.

Ji sukayi anzo bayansu da mota kamar za'a kwashesu da gudu suka koma gefe, Kallon motan Ibtee tayi tace "Unty Ruma ce itace tayi mana wannan aikin Kuma Allah ya isa"

Aneesa ta tsani ko sunan matan akira balle kuma na mijinta, batayi magana ba har suka isa gidan ya Asad, Surayya tana ganinta tayi murmushi haɗe fuska Aneesa tayi ta gaida Asad ya tambayeta ya gida, ta amsa suka ɗanyi hira kafin ya fita.

Hannunta Surayya ta riko suka shiga cikin ɗakinta ta ajiye ta akan gado tace "Aneesa ki daina fushi dani bansan komai ba kuma Babane yayi hakan saboda rayuwarki tayi kyau kina ganin yanayin auren kauyenmu babu kwanciyar hankali ana auren mace a saka"

"Ba komai Adda Surayya ki haɗani da Baba mu gaisa"

Wayarta ta jawo takira Baba ta baiwa Aneesan, karɓa tayi ta fashe da kuka Baba ya fara Bata Hakuri, yace "Aneesa kiyi hakuri komai yayi farko zaiyi karshe Surayya tafaɗamin duk abinda yake faruwa kiyi hakuri ki kula da mijinki Aneesa mijinki ya gyara mana gari har makaranta yanzu munadashi kuma Umar yana koyawa yara karatu kafin yasamu aiki acan birni"

Wani sanyi taji a ranta tunda akace ankai school a garinsu, kenan sun samu cigaba? Amma zuciyarta babu daɗi domin abinda taji yafaɗa shida matarshi ba sonta yake ba da gangan yayi wannan school ɗin domin iyayenta su bashi ɗaurin gindi har tasamu tayi ciki, su cire mata yaro.

Bawa Mama wayan akayi suka gaisa, Hamma Umar ya karɓa shima yayi mata nasiha yace tayi hakuri zai shigo nan da kwana biyu, tace to ba damuwa.

A ranta taji ta fasa tafiya amma kuma saita san yadda zata zauna dasu bazata taɓa yadda ya zauna kusa da ita Bama balle har wani abu ya shiga tsakaninsu.

Shiga kitchen sukayi su uku da  Fadwa sukayi girki me daɗi nan ta warware suka fara hira sunaci, saide ida ta tuno da abinda suka faɗa sai taji yanayinta ya sauya, a haka har suka gama yini ranar, suka koma gida.

A ɗakin Ammi ta zauna taki zuwa nata da wuri, saida dare ya tsaga kafin taga dama tayiwa Ibtee sallama, tana shiga ɗakinta ta rufe da key tayi wanka tasa rigan bacci ta kwanta taja Blanket tafara bacci.

Yana ɗakin Ruma ya lumshe idanu yana tunanin ta yadda zai fara ɓullows yarinyar bayason raini amma yazama dole yaje gareta,saide ai tayi yarinya har yanzu bazata iya ɗaukanshi ba, to ya zanyi ne? Baison ta zargeshi bazai iya zuwa ba kuma.

Ruma tana kwance tana kallonshi tasan tunanin hanyan dazaibi yajewa yarinyar yake, a hankali ta dafashi tace "Baby? Ya zama dole muyi wannan abin ka tashe kaje wurinta ina kishi amma inaso  nima na ganni da yaro Dady zai iya cimin mutunci idan yaji wannan labarin.

Tashi yayi yana kallonta, baiyi magana ba ya fita daga ɗakin, makullin ɗakin ya ɗauko ya buɗe, saida ya shiga ya kuma kullewa ya ganta kwance akan Bed tana bacci, kwanciya yayi a gefenta batareda ya tasheta ba, daure zuciyarshi yake, yakasa tashinta.

Cikin bacci taji kamar mutum a gefenta a hankali tafara buɗe ido taganshi kwance yana bacci cikin kwanciyar hankali, ihu tayi ta diro daga kan Bed ɗin tayi hanyar Toilet, farkawa yayi jin ihun nata, wannan yarinyar haka take da shegen ihu kamar kura.

Baibi ta kanta ba ya rufa jikinshi yaci gaba da bacci, a kasa ta kwanta wurin Toilet bacci be isheta ba amma tana a tsorace, yayi hakane domin ta saba kwana dashi wuri ɗaya kafin yayi abinda yake so da ita.

Jikinta yana ɓari har cikin bacci bakinta yana rawa.

Baccinshi yake baima san tanayi ba.

Ruma tana ɗaki takasa rufe ido bakin kishi yana taso mata, da kyar ta iya ta saita kanta tunawa da akwai yarjejeniya tsakanin ta da Junayd ɗin.


Washe gari

Tun karfe 3 ta tashi tana sallah har time ɗin sallan Asuba yayi, saida aka fara kiran salla ya tashi yana Addu'an tashi daga bacci, a hankali yakai idonshi kanta ganin tana sallah ya sauko yashiga Toilet yayi Alwala yafito yaje masallacin Fada, bayan ta idar ta shimfiɗa Bedsheet me kyau ta kalmashe Blanket ɗin ta kimtsa ɗakin ta goge duka hadda falo tasa turare, bayan ya idar da sallan ɗakin Ruma yaje, ta cika tana neman fashewa kallonshi tayi, "abu ya shiga tsakaninka da ita?"

Da mamaki ya kalleta "Babu gaisuwa bakima yi sallah ba kina tambayana abu yashiga tsakanina da Ita?"

"Tambaya nakeyi maka kuma ai amsa ɗaya ne eh ko A,a"

"To saiki sani na baki amsan dole, Ruma wani irin kishine dake? Yarinyar da kinsan ba sonta nake ba amma zaki sani a gaba kimanin wannan Tambayan duk ba kece kika jawo ba? Kika rinƙa zubar da ciki da yanzu kin haihu zan damu da zuwa wurinta ne?"

Batayi magana ba ta sauka daga gadon, Wanka tashiga tayi sannan tayi alwala badan taso ba tazo tayi sallah, mikewa tayi taje kitchen ta haɗo mishi coffee me zafi ta kawo mishi, karɓa yayi yana mamakinta.

A hankali yake kurɓa har ya shanye dama yanajin yunwa, saida ya ajiye Cup ɗin tazo ta zauna a cinyarshi tana shafa sajen fuskarshi, cikin yanayin rainin wayo tace "Yarima?"

"Ummmm" 

"Ya zakaji idan Guba nasa a wannan Coffee?".

Da sauri ya tureta "Bakida hankaline?"

Murmushin rainin hankali tayi tace "Calm Down ba poison bane a ciki inayi maka kwatance ne da idan har kaci amanata daga baya haka zan haɗa maka Tea da poison itama Aneesa cikin ruwan sanyi zan bata tasha nima sai nasha kaga zamu mutu mu duka uku"

Dafe kanshi yayi "anya Ruma batada Aljanu?"
Tashi tayi ta shirya domin yau sunada final Exam, Kuma ta gode Allah yanzu zata gana school ɗinta tafara aiki, zata fita da takaddan Babban Lawyer hakan ba karamin farin ciki yake sata ba.


Aneesa ta kuduri aniyan zata zauna dashi amma saiya gane shayi ruwane, duk lokacin da yayi kuskuren abu yashiga tsakaninsu indai tasamu ciki saita ɓarar saide kowana ya rasa, hakan yasa ta kwantar da hankalinta tana kallonsu da idanu.

Kullum a part ɗin Ammi take wuni, yau akai school ta shirya tsaf ta rufe ɗakinta ta ɗau jakanta ta rataya, tafiya tafara tana kaɗa makullin ɗakinta, da kallo ya bita yadda take tafiya kamar wata babban nace, alhalin yarinya ce karama, saida tabi ta gaida Ammi takira Ibtisam suka tafi, Safwan ba ganinshi take ba, sunje school suna hira abunsu, Ibtisam tace "Ammi ta nemo miki matar da zata rinka koyar miki da dabarun sanin kan rayuwa domin zama da Unty Ruma sai kinsan yadda zakiyi"

"Uhmmm ba komai ai"
A ranta tace "basai ma idan na zauna dashi ba"


Haka sukaci gaba da zama kwana biyu yana shigowa ɗakinta kwana biyu kuma a dakin Ruma, magana ta fatar baki bai taɓa shiga tsakaninsu ba, saide ta kalleshi shima ya kalleta, yanada kudirin ya lallaɓata ta haihu mishi amma ya rasa ta inda zai fara.

Kwance yake akan Bed yana juyi yarasa ta inda zai fara yiwa yarinyar bayani, Fitowa tayi daga Toilet hijabi ne dogo tasa akan Towel ɗin dayake jikinta, bata tsoronshi domin ya saba zuwa ya kwanta tasan niyyanshi kuma tasan me yake cikin ranshi.

A hankali ya ɗago lumsashen idanunshi yace "ke? Baki iya yiwa mutum sannu bane?"

"Ban iya ba"
Tafaɗa babu tsoro a ranta, da mamakin yace "Ni kike faɗawa wannan maganan?"

So yake tayi mishi rashin kunya yasamu koda ta karfi yayi mata ciki,sai kuma ta shareshi taje ta shafa mai, tazo ta hau sallaya, salla tafara yana kallonta shikam yadda takeson sallah abin yana birgeshi, saida ta idar ta kwaɓe hijabin ta rage daga ita sai Towel taje gaban mirror tana shafa mai, wayarta ƴar karama wanda Safwan ya bata shine yayi kara ta ɗaga tana dariya tace "FadiBaby?"

"Ya kike?"

"Lafiya kalau ya Adda Surayya?"
Hira suka fara Tana ƙyalƙyalawa da dariya kamar zata faɗi, yana kallonta har tagama wayan ta ajiye, rigan bacci tasa ta kwanta a gefenshi tayi addu'a kafin tafara bacci abinta.

"Yarima meyasa idan kana gefenta baka iyayin abinda kasa a ranka Zakayi?".

Tsaki yaja watakila kyama take bashi shiyasa har yau yakasa taɓata, sauka yayi akan Bed ɗin yafita, ɗakinshi ya koma ya kwanta gaskiya bazai iya ba ya rasa abinyi.


_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 37*


                  ~My prince? Inaso muyi wata magana"
"Ina jinki"
Ruma ce kwance a jikinshi tana shafa kirjinshi, tasa wani halfvest da gajeren wando, shikuma babu riga a jikinshi sai wani guntun wando.

"Inason mu samu Baby nan bada jimawa ba gashi har yanzu shiru daga wurin wannan yarinyar"

"Baby gaskiya bazan iya raɓan jikinta ba, shiyasa bana kulata"

"Dan Allah nikam ka jata Jiki wallahi naga Amminka ko magana batamin tun abin baya damuna har nazo nafara damuwa"

"Shikenan babu damuwa I will try my best"

"She's hundred percent sure Yarima ya tsani yarinyar bazai iya sonta ba, infact yarinyar ma ta fiye datti ai ga ƙazanta hakan yasa ta kosa suyi wannan kudirin nasu.

Amal Kuma ta maida hankalinta akan karatu, wani lokacin ta wuni a gidan Adda Surayya, Bata kulasu koda ta gansu a inane saide tawuce batareda ta kula kowa ba.

Yauma ta dawo a gajiye, jakanta ta yar tun daga kofa tana langaɓewa domin tayi mugun gajiya, kallonsu tayi yadda suka haɗa baki suna kissing juna,ko ɗar bataji ba a jikinta, yana kallonta ta gefen ido har tashiga ɗakinta, saida tashiga ta buɗe Frij wanda Ammi ta cika mata da kayan makulashe, yogo taciro gora ɗaya da Cake ta zauna a bakin Sofa tanaci, jin zafi yayi yawa ta kunna fan tanajin iska Yana shiganta, tunawa tayi da Mama da yanzu tana gida da taje bakin kogi, amma ba komai Allah yasan dalilin dayasa suka aura mata wannan mutumin, bata tada hankali ba saboda kada ace tayiwa iyayenta rashin kunya.

Bacci ne ya ɗauketa a wurin tanacin cake ɗin, a gefe ta ajiye tana baccinta cikin kwanciyar hankali, Ruma ce ta tashi tace "My prince yau zamuje school domin shirye shiryen gama school namu bai kare ba" 
Baiyi mata magana ba ya lumshe ido kawai ya kwanta, ɗakinta tashiga tayi wanka ta fito, kiss tayi mishi a goshi tace Bye, tasan baiso tafiyanta ba Amma ai yazama dole taje school abinta.

Saida Tasha bacci ta koshi kafin ta mike tana salati, ashe batayi salla ba, da sauri tashiga tayi alwala tafito ta shimfiɗa sallaya tayi salla, zama tayi tana addu'a tana rokawa iyayenta Allah ya taimaka musu a duk inda suke Ameen.

Kaya ta canja tasa wani atamfa wanda yayi mata kyau, riga da siket ne kuma skirt ɗin ya kamata sosai, ɗankwali ta ɗaura ta feshe jikinta da turare ta ɗau karaman wayar tafita, taɓe baki tayi ganin yadda ya lumshe ido yana bacci, saida taje bakin kofa yace "Ke zo nan"
Yi tayi kamar bataji ba ta buɗe kofan zata fita yace "Wallahi idan kika fita a ɗakinnan saina zaneki da bulala"
A hankali ta dawo jin ya ambaci bulala, tsayawa tayi a gabanshi tace "gani"
"Zauna"
A hankali ta zauna tana aika mishi harara, yawani rufe ido kamar mashayi, to wama yasani ko shaye shayen yake.

"Shekarunki nawa?"

Kamar tayi tsaki tace "18"

Ummm "zata iya kaɗan tunda takai 18 amma har yanzu yarinya ce"

Jin yayi shiru ta mike zata tafi yace "daga yau idan kin ganni ki rinƙa rufe fuskarki dan tsoro kike bani"

Batayi magana ba tana kallon kasa, yace "kinji ko bakiji ba?"

"Naji"

Tashi tayi ta fita bata dawo part ɗin ba sai Mangrib.

Yau Ruma sunyi shawara da freind ɗinta sun bata shawara ne kyau cewar tayi kokari Yarima yayiwa yarinyar ciki saisu cire ta koreta a gidan kafin su saba da Yariman, ai kuwa ta amince da hakan.

Tana dawowa shima ya dawo daga aiki tace "Junayd Yau Yakamata kajewa Aneesa ina son yaro"

"As you wish"
Wanka yayi itace ta bashi kayan da zaisa, ita ba son haihuwa take ba shiyasa wannan dabaran yayi mata daɗi.

Yashiga Part ɗin Aneesa da niyyan yau koda karfi saiya yi, tana kwance suna waya da Fadwa taga mutum a kanta ya rike Waist yana kallonta, kashe wayar tayi ta kalleshi lafiya malam?

Baiyi magana ba bai bar kallonta ba, tashi tayi dan gaba ɗaya ta tsargu, takara cewa "lafiya?"
Janyota yayi jikinshi ya matseta da karfi a kunnenta yace "ke ai matata ce to nazo karɓan hakƙina"

Tureshi tayi da iya karfin da Allah yabata tace "ka sakeni banso ɗan iska kawai"

Kin sakinta yayi tafara marinshi tana dukanshi tako ina, riketa yayi gam yace "Ko me zakiyi yau saina yi"

Junayd kai mugu ne bakada tausayi, kwantar da ita yayi akan bed ɗin, ya ɗau Veil nata ya rufe bakinta dashi, tana ihu tana kakkare jikinta domin yafara cire kayan dayake jikinta, ihun baya fita dan ya rufe bakinta, saida ya rabata da Duk kayan jikinta kafin taja hannunta da kyar ta janye Veil ɗin tana ihu, rigan jikinta ganin baizai fita ba ya yayyaga rokonshi tafara tana kuka ganin ya cire kayan jikinshi duka, wutan ɗakin ya kashe jin yadda take ihu tana rokonshi ya haɗe bakinshi da nata yafara tsotsa, fizge kanta tafara tana harba kafafunta sama, saida ya danneta yafara shiga jikinta da mugunta, jin yakasa shiga yasa iya karfinshi ya shiga jikinta, wani irin malalacin ihu tayi, Junayd kasa gane kanshi yayi yana rasa awace duniya yake, shima so yake yayi ihun amma yakasa, a hankali ya cire bakinshi daga nata yana wani irin nishi me wuyar fassarawa, Ruma tana ɗaki takasa zaune takasa tsaye, itace ta amince ayi hakan gashi yanzu ji take kamar taje ta shaƙe Aneesa.
Watsi ta fara da kayan dayake gaban mirror tanajin karan Aneesan kamar a kunnenta takeyi.

Ya manta itaɗin yarinya ce, saida yayi kusan 3hiurs akanta kafin ya sauka yana jin jikinshi yayi zafi, ganin bata motsi kamar gawa ya ɗagata sama sai Toilet, ruwan zafi ya haɗa ya tsomata ciki kafin ta buɗe ido tana kara kwalla wani uban kara, fita yayi ya barta a cikin bathtub ɗin, tana kuka kamar ranta zai fita, Babu abinda take faɗa sai Allah ya isa.

Ɗakinshi yashiga yayi wanka ya kwanta akan Bed yanajin jikinshi Yana zafi, Blanket ya rufa jikinshi dashi a hankali bacci yafara ɗaukanshi.

Kuka take har tasamu ta gama wankan, a hankali ta fito daga cikin Toilet ɗin batako shafa mai bata janye Bedsheet ɗin daya ɓaci da blood, takai toilet, a hankali ta kwanta akan bed bayan tasa wani riga mara nauyi, baccin wahala da raɗaɗi ne ya ɗauketa.

Ruma ganin har yanzu bai fito ba, ta ɗau kwalban turare ta fasa, tsaga jikinta tayi saida jini ya zuba kafin taji ranta yaɗanyi sanyi.
Itace ta jawa kanta datayi ta zubar da ciki yau gashi saide tayi surgery da cikin wata yadawo nata.
Daɗin abin ma yarima baison yarinyar.


*Washe Gari*

Ta gagara tashi tana kwance takasa koda buɗe ido ne, bakinta sai rawa yake, Ibtisam data shirya zataje school tana jiran Aneesa ta fito taji shiru, ɗakin Aneesa taje da niyan kiranta du tafi, ganin bata palour tashiga Bedroom da sallama, Aneesa na kwance sai miko mata hannu take, da gudu ta haura gadon tana tambayarta meya faru?

"Ki kiramin Ammi"
Da sauri Ibtee ta sauka taje ɗakin Ammi ta kirata, cikin tashin hankali Ammi tazo, ganin Aneesa a kwance bata ko iya magana tagane abinda ya faru, amma abin mamaki shine ina Junayd ɗin? To kodai kunya ne yasa tafita bayaso su haɗa ido da ita?

Kallon Ibtisam tayi tace "ki tafi school kada kuyi latti ita batajin daɗi"

"Ammi meya sameta?"

"Babu komai kawai zazzaɓi ne zan kula da ita jeki".

Fita tayi, Ammi ta ɗagata da taimakon ta ta kaita Toilet, Saida ta haɗa ruwan zafi sosai kafin ta sata ciki, sai rike hannun Ammi take tana cizan Lips dan wani azaba datakeji.

Hakuri da lallashi Ammi takeyi mata har saida ta gama yimata wanka, da taimakonta tafitar da ita zuwa kan gado ta bata mai tashafa, magani ta bata na kashe gajiya tasha daganan bacci ya ɗauketa.

Fita Ammi tayi tamata girki haɗe da ferfesun kayan ciki ta kawo mata, Ruma da sassafe tafita a gidan dan batason ganin kayan bakin ciki.

Shima wanka yayi da safe ya shirya cikin kayan doctor yafita a gidan.

Aneesa bayan ta farka ta rinƙa kuka, saida Ammi ta lallaɓata kafin tayi shiru, ta bata abinci taci, A zuciyarta babu abinda takeyi sai Allah isa.


_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 38*


                  ~Haka tayi jinyan kanta itada Ammi, Tun ranan da bin yafaru bai kara shigowa ɗakinta ba har yau, itama bata fita saita tabbata shida Ruma sun fita.

Ruma tayi graduation na gaba school ɗinta yanzu Burinta ta fara zuwa aiki, kuma Abban Junayd ya nema mata saide suna jiran Governo yayi sign kawai.

Hankalinta a kwance domin tana ganin tsanar Aneesa a fuskan Junayd kuma burinta zai cika da Yaddan Allah.

Junayd yana zuwa Asibitinshi yana kula da marasa lafiya yana taimako sosai, shida Asad, Surayya yanzu kam ta waye tasan kan garin komai ta sani da taimakon matar da Asad ya aiko tana koya mata, wacce take tsohuwa ce tasan komai.

Aneesa bayan ta warke ta fita a harkan su tazama shiru shiru bata yawan magana.

Yanzu Junayd baya samun matsala daga fitan dayake domin babu masu binshi.

Yau yakama ranar Monday bayan Aneesa ta dawo daga school ta ganshi yadawo ɗaukan abu a gida,
Ido ya zuba mata yana nazarinta gaba ɗaya ta sauya tunda tazo gidan tazama shiru shiru, tausayi tabashi amma ya lura yarinyar akwai raini shiyasa baya kulata, tana tafiya tana waiwaye saboda kada yayi yunkurin taɓata, ganin zata faɗi yazo da gudu ya riketa, kwace jikinta tayi tace "banso kada ka taɓani dan Allah" sakinta yayi yana kallonta ta juya ta tafi tana sharan hawaye.

Shiri tayi zataje gidan Adda Surayya, Shadda tasa maroon da adon baki a jiki, fita tayi zataje ɗakin Ammi taga Umman Muneer na tsaye tana kallonta, murmushi tayi tace "Umma? Ina wuni"

"Lafiya lau Aneesa ya kike? Ina zuwa haka?"

"Zanje gidan Adda Surayya"

"Allah sarki Aneesa ki kula da yayar taki kinji? Sannan kisa ido sosai akan makiyanki Kinsan gidan sarauta akwai tarin makiya kuma komai zai iya faruwa dana kusa dakai sanadiyyan gidan sarauta, sannan kinga shi Yarima yanada makiya sosai zasu iya shafan kowa da kowa na kusa dake, ki kula kinji ƴata?"

"Tom Umma"
Bata kawo komai a ranta ba tashiga ɗakin Ammi tayi mata sallama, fita tayi taga Security biyu sunabin bayanta, itafa ta tsani wannan abin nan da gidan Adda Surayya shine wanann masu bakaken kayan zasu bita, bata musu magana ba amma ta ɓata rai tana tafiya.

Da motarshi ya fito yana tuki a hankali yana tunani, ganin yadda take tafiya yasa yayi kamar zai bugeta ihu tayi ta koma gefe tana waro ido, sauke glass yayi yana aika mata harara.
Turo Baki tayi Alaman Allah ya isa.

Daga glass nashi yayi yafara tafiya yana kallonta ta cikin madubi, she's Beautiful, da sauri ya kawar da zancen ya kunna waƙa yana saurare.

Tana isa gidan Adda Surayya ta sameta a zaune suna karatu itada matan, zama tayi a gefe sukayi tare, saida suka gama ta gaidasu, matar ta tafi.

Surayya ta kalli Aneesa tace "babu dai matsala ko?"

"A,a babu komai Adda, kawai dai inaso muyi waya dasu Baba tun jiya mafarkinsu nake"

"Tom" waya ta janyo tana neman layin Hamma Umar, kusan sau uku kafin ya ɗaga tasa a handfree tana gaisheshi.

Yana cikin tashin hankali yace "Surayya? Kada ki gayawa Aneesa wasu ƴan ta'adda sun shigo garinnan sunata kisa, kuma sun kashe Mama Baba ma bansan inda yake ba"

Jikin Aneesa yafara ɓari Surayya cikin tashin hankali tace "nashiga uku, mun shiga Uku"
Kashe wayan yayi tana kiran Sunanshi, juyawa tayi tana kallon Aneesa, A sume ta ganta bata ko numfashi, wani irin ihu Surayya tayi sannan tafita a ɗakin tana aza hannu aka, kiran Fadwa tayi itama a kiɗime tazo tana cewa "meya faru Unty?"

"Ki kiramin Asad"
Waya ta ɗaga takira Asad tace yadawo gida ba lafiya.

Yana Office ɗin Junayd time ɗin da suka kira, baisan lokacin daya mike yana shirin fita ba, Junayd yace "lafiya?"
"Akwai matsala a gida"

"To muje mana"

"A,a ka zauna zanje yanzu"
"No bazan iya zama ba ai"

Fita sukayi atare suka ɗau hanya.

Suna shiga gida sukaga Fadwa tana fifita Surayya wacce take kwance idanunta a juye, da gudu Asad yaje wurin yana tabata, meya sameta?

"Yaya Wai ƴan ta'adda ne suka shiga Garinsu sukayi kisa kuma harda Mamansu Babansu kuma basu ganshi ba"

Kallon inda Aneesa take kwance Junayd yayi da sauri ya karaso yaga itama ta suma, ruwa ya ɗibo ya shafa mata a fuska, a hankali ta buɗe ido tana cewa "ina Mama?"
Da sauri yace "bari nakira waya"

Wayarshi yakira Umar, ɗagawa yayi yace "ya dai? Meke faruwa?"

"Junayd Sun kashe Mama da Baba yqnzu Naga gawan Baba Kuma mutane sun watse a garin, farkon wanda suka fara shiga gidansu shine mu, da alama domin Baba sukazo garin"
Aneesa bai karasa ba takara kwanciya akasa a sume, ɗagata yayi hankalinshi a tashe ya ɗaurata a kafaɗa yafita da ita, a mota ya sata bai tsaya jiran su Asad ba.

Hospital nashi ya kaita, mutane suna kallon yadda ya daga mace yana tafiya da ita, special Room ya kwantar da ita yafara gwaje gwaje,saida ya gwadata me kyau, ya ɗibo ruwa ya shafa mata a fuska, allurai yayi acikin ruwan sannan ya ɗibo ruwa a karamar Bowl da karamin Towel yazo ya zauna kusa da ita yana matsa goshinta da Towel ɗin, a hankali tafara buɗe ido tana haɗa ido dashi hawaye suka fara kwararo mata bakinta ta buɗe a hankali tana magana, cikin tausayi yakai kunnenshi domin jin abinda take faɗa.

Ji yayi tace "Baba bashida Abokin gaba, ƴan ta'adda basu taɓa zuwa garinmu ba, kaine ka kaisu domin baka sona kaine wallahi"
Wani irin sambatu yarinyar nan takeyi? Taɓa goshinta yayi yaji da zafi, da Alama zazzaɓi ne yasata wannan surutun.

Kiran waya yayi a gida ya sanarwa Abbas abinda yake faruwa, Abba dayake zaune saida ya mike yace "what? Ƴan ta'adda?"

"Eh Abba kuma sun kashe kowa"

Kashe wayan yayi, yakira Ammi, tana zuwa tace "lafiya?"

"Maryam abinda muke gudu ya faru, sunje kauyen su Aneesa sun kashe mata iyaye, maryam sun kashe kowa"
Ammi saida ta zauna dan ji tayi wani jiri ya kadata kasa.
"Innalillahi wa inna ilaihiraji'un"
Shima Abba sai Innalillahi yake faɗa, Umman Muneer tashigo tana Tambayan meya faru? Abba yace "ƴan ta'adda sunje kauyen su Aneesa sunyi kisa basu bar kowa ba"

Junayd dayake zaune a gefenta gaba ɗaya jikinshi yayi sanyi, sai aikin shafa mata ruwa yake a goshi.
Temperature ɗinta yayi high.

Surayya bayan ta farfaɗo babu abinda takeyi sai kuka, Asad yana bata hakuri, tace Ina Aneesa.

"Junayd ya tafi da ita Hospital"
"Ku kaini wurinta"

"No ki zauna anan zuwanki zaisa ki tada hankalinki"

Kwanciya tayi a jikinshi tana kuka sosai.

Ruma har kusan dare bataga Junayd ba kuma ta lura Aneesa bata nan, hankalinta ne ya tashi wato Junayd zaici amananta? Ɗakin Ammi taje duk da ta lura bata hayyacinta tace "Ammi bakiji labarin Junayd ba? Naga yau bai dawo da wuri ba".

"Bazai dawo ba yana tare da Aneesa a Hospital nashi domin batada lafiya"
Tashi Ammi tayi tashiga ciki dan batason magana a halin yanzu.

"What? Hospital? Da wannan yarinyar? Lalle Junayd I will teach you a lesson for life, Ni Zakayi Betraying?"
Tana surutu tana tafiya, motarta tashiga batareda ta yiwa wani Magana a cikin gidan ba.

Fita tayi da mugun gudu bata tsaya ko inaba sai Hospital, parking tayi tafito tana gyara karamin mayafin dayake kanta, saida ta isa cikin Office ɗinshi taga baya nan, a zuciye ta fita, Dr Bobby ya ganta yace "barka"

"Yawwa Barka ina Yarima?"
Nuna mata ɗakin dayake, tashiga ta buɗe da karfi, Aneesa kwance akan Bed na marasa lafiya hannunta ansa ruwa da kanula, shikuma Junayd ya kwantar da kanshi akan cikinta yana bacci da alama baccin ya ɗaukeshi bada saninshi ba"

Da wani zafin nama ta tureshi, firgigit yayi yana rike Aneesa saboda kada ta faɗi, hawayene yafara bin kuncin Ruma wato har kulawa na musamman yake bata, baki ta buɗe cikin kuka zata fara magana ya riko hannunta yace "shiiiiiii"
"Ban gane shiii ba me kake nufi?"

Janta yayi zuwa waje yace "kada kiyi magana da karfi zata iya tashi kuma da kyar nasamu tayi bacci"
Tureshi tayi da karfi tana kuka tace "betrayer, wato kada ta tashi daga bacci ko? To bari ka gani"

Shiga ɗakin tayi ta janye ruwan dayake hannun Aneesan ta yadda ledan, a firgice Aneesa ta tashi jin wani irin zafi daya ziyarci jikinta.

Hannun Ruma ya rike da karfi ya kikkifa mata mari, jajayen Lips nashi dayake yawan tsotsa ya ciza da karfi yanuna mata hanyan waje yace "Out"
"Bazan fita ba Junayd itaɗin a matsayin wacece da zakamin wulakanci a kanta?"

Cikin zafin rai yace "a matsayin matata"

Hannu Ruma ta ɗaura akai ta tsaka wani uban ihu tace "Matarka? Ya mukayi dakai?"
"Ruma ki fita ki daina ihu akan Yarinyar nan"
Kukan kura tayi ta cafko wuyan Aneesa ta shake kamar zata kasheta, sai kakarin amai Aneesa take tana waro ido.

Da karfi ya ture Ruma saida ta buga kanta da bango, jini yafara zuba, hannu tasa ta taɓa goshinta ganin jini ta juya tana kallon Junayd, ya rike Aneesa yana maida ruwan, tana kuka yasa hannu yana share mata hawayen tareda janyota jikinshi yana bubbuga bayanta.

"Ai ba haka ya kamata kayi ba, bawai buga kaina sau ɗaya ya kamata kayi ba, kasan sau nawa ya dace? Kalli kaga"
Riko kanta tayi tafara haɗawa da jikin bango da iya karfin da Allah ya bata, jikin bangon dayake ɗauke da fenti fari a take ya sauya kala ya koma jajur jininta ya ɓata, ganin zata iya kashe kanta Aneesa ta tureshi tace "ka sakeni mugu kada ka kara taɓani kaine sanadiyyan mutuwan iyayena kuma bazan yafe maka ba"
Cire ruwan tayi taje wurin Ruma tana hanta, Ruma tayiwa kanta illa jiri ne da ciwon kai suka kadata kasa, Aneesa tana kuka ta ɗagata da kyar ta daurata akan ɗayan Bed na marasa lafiya sannan ta koma nata ta kwanta dan itama ba daɗi takeji ba kuma batada karfin tsayuwa"

Maganganun Aneesa sunyi tasiri a ranshi baiji daɗi ba, ta yaya zaiyi sanadiyan mutuwan iyayenta? Kuma sune wanda suka taimakeshi har yafara buɗe baki yayi magana, gashi tahaɗa kai da gwiwa tanata kuka, shine ma abinda yake kara ɗaga mishi hankali kuma taki bari ya taɓa jikinta.
Ruma na kwance batasan inda take ba domin ba karamin buga kanta tayi ba.

A hankali yaje gaban Aneesa ya zauna, da karfi ta tureshi amma ko gezau baiyi na, ta taɓe bakinta tana kuka sosai tace "bazan yafe maka ba, da farko nayi zaton tsanan dakayimin kaɗanne sai yanzu nagane tsanan gaskiya kayimin, yanzu ma kana zuwa wurina ne kana nunamin kulawa saboda kasamu ka cire cikin dayake jikina wanda kayimin shi ta karfi da yaji kasa a jikin matarka ko? To bari kaji na gaya maka Ni Aneesaa yarinya ce Amma ba sokuwa ba, inada wayo na, bazan taɓa haɗa jini da kai ba, cikin jikina saina zubar dashi kaima ka ɗanɗana abinda na ɗana a yau bayan jin mutuwar iyayena, Allah baiyi zaka samu yaro ba a duniya indai ta karkashina zaka samu, nayi rantsuwa da Allah koda a jikin wata ne takeda cikinka saina zubar.

Jijiyoyin jikinshi a take suka mike kanshi yaɗau zafi, idanunshi suka firfito sukayi jajur, bakinshi yakara zama Red sosai, zufa yafara keto mishi, baiyi zaton Aneesa tasan shirin dayake ba, kallonshi tayi tace "ya dai? Ka tsorata ko? Kaji tsoro danace zan zubar da cikin ko? To ba dagaske nake ba ka kwantar da hankalinka bazan zubar ba, yawwa yarima na"

Gangar jikinta yana nuna irin ɓacin ran datake ciki tace "bazan zubar yanzu ba saina bari yafito a cikin jikina sannan nasa wuka na daddatsa shi kuma na yayyanka a gabanka, ina nufin a cikin cikina kanaji kana gani sai nabari cikin yafara girma kafin nasha maganin da zai maidashi pieces, ya tarwatse Koda ko nima zan tarwatse ne"

Kunnuwanshi bazasu iya ɗaukan wannan maganan ba, matsowa yayi kusa da ita yana shirin janyota jikinshi dan yayi zaton ta fita a hayyacinta ne, da karfi tace "Don't dare touch me"

Cakk ya tsaya yana kallon Aneesa bakinshi yakasa buɗuwa balle yayi magana bai taɓa zaton zaiji wannan maganan daga bakin Aneesa ba, kallon Ruma datake kwance yayi, a hankali ya mike yaje wurinta ya ɗau allura zaiyi mata, da karfi ta fizge alluran tafara caccakawa jikinta, ranta ya ɓaci bazata iya jure ganin Junayd da wata ba.
Kwatan Alluran yafara saida hannunshi yaji ciwo kafin yasamu ya kwace, komawa yayi gefe ya zauna a kasa yana kallonsu.

Meyasa yazama yarima? Meyasa?inama yau dashi talaka ne da baiji wannan tashin hankalin ba, tunawa yake da maganan da Aneesa ta faɗa mishi, Allah baiyi zaka haihu ba, kanshi tafasa yake idan ya tuna da kalamanta, meyasa ta ɗaura mishi alhakin kisan iyayenta?
Bashida amsa saide ya tambayeta.

Aneesa da bacci yafara ɗaukanta, da wani ihu ta buɗe idonta ganin gawan su Mama da Baba datayi, fizge fizge tafara akan Bed ɗin tana shiri saukowa kasa, da gudu yaje ya tareta, kwace kanta take tana tureshi, wani allura ya janyo ya danneta da kyar yasamu yayi mata, a hankali tafara rufe idanunta tana komawa, gashin kanta ya kwance daga kitso biyu datayi mishi, ya bazu ya rufe mata fuska, ga fuskan yayi zufa sosai kuma yayi jaa, idan ka ganta zaka rantse mahaukaciya ce.


(_Allah yabiya mana bukatunmu na Alkhairi_)
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 41*


                  ~A hankali ya mike yazo gabanta yana shirin ɗagata, tureshi tayi da karfi, da ihu tace "kada ka kuskura ka taɓani i hate you, I Hate you Junayd"
Abinda bai taɓayi a rayuwanshi ba shine kuka wa mace, kifa kanshi yayi a jikinta yafara kuka, itama kukan take tanajin raɗadi a zuciyarta, a cinyanta ya kwantar da kanshi yana kuka kamar wani karamin yaro hadda shesheƙa, a hankali tasa hannu a kanshi tana shafa suman dayake kwance yana sheƙi, sauke ajiyan zuciya ya fara saida taji yafara son yayi bacci kafin ta tureshi, idanunshi sunyi Jawur ya ɗago yana kallonta tace "ka fara jin dadin kwanciyan da kayi saina katse maka ko? To kayi Hakuri mijina"
Cikin idonshi ta kalla tana huci tace "a haka zan rinƙa ɗanɗana maka bakin ciki saika fara jin daɗi kafin na katse maka, mugu azzalumi"

Tashi yayi yabar mata ɗakin, bai tsaya ko inaba sai cikin Fada, ko sallama baiyi ba yasamu Ammi da Abba suna tsaye da Alama Ammi masifa take, tana ganinshi ta canja magana tana kokarin ɓoye faɗan da sukeyi, ya durkusa kan gwiwanshi ya haɗa hannu biyu ya ɗaga sama Alaman rokonsu zaiyi, Safwan dayake jikin kofa yana kallonshi shima ji yayi kamar yayiwa Junayd kuka.

"Abba Ammi ina rokonku idan kunsan wanda suke bibiyan rayuwata ku faɗamin, badan Halina ba saidan Allah da Manzonsa"

Ɗagoshi Ammi tayi tana raba hannunshi tace "Zan faɗa maka amma banso hankalinka ya tashi, hakika ka kai lokacin daya dace na sanar maka abinda yafaru"

Abba yayi shiru, zaunar dashi tayi itama ta zauna a kusa dashi tace "Junayd Ahmad Abdulrasheed shine asalin sunanka, Ahmad Abdulrasheed shine Mahaifinka, kamar yadda nasani nice baiwa wacce aka aminta da ita a lokacin sarautar Mahaifinka, mamanka  Yayatace mu bayine a gidanku Mahaifinka bashida girman kai ko kaɗan shiyasa ya auri mamanka, Yanada mata kusan uku a lokacin kowacce tanada yara bibbiyu, kaine Auta domin Yayata itace Matarshi ta karshe itace ta huɗu, Matan Babanka sunada kishi kowacce burinta ɗanta ya zamo shine sarki, Saide lokacin da Allah Ya kawoka duniya sai Mahaifinka ya ɗaura son duniya akanka, yana matukar sonka domin kana kama dashi sosai,
Yanada makiya wanda suke uwa ɗaya uba ɗaya dasu sune suke kokarin ganin sun kasheshi, yanada waziri wanda ya yadda dashi komai nashi yana faɗa mishi, baya taɓa ɓoye mishi komai, daya fahimci suna neman rayuwarshi sai ya ɓoye wannan wazirin nashi, ya kaishi kasar waje akayi mishi Plastic surgery ya zamo yana kama dashi sak babu banbanci, bai bari duniya ta ganshi ba ya ɓoyeshi acikin gidanshi"

Kallon Junayd tayi wanda ya nutsu yana jinta, tace "kasan wanene wannan wazirin nashi?"

Girgiza kai yayi, ta nuna Abba tace "wannan Abbanka na yanzu shine wazirin nashi, bayan ya ɓoyeshi sai watarana muna zaune kawai mukaji ana harbi a cikin gidan, nikuma kana bayana Ummanka tana ɗakinta, wasu mutane ne da fuska a rufe suka shigo gidan suna yanka mutane da wuka, saura kuma suna harbewa, dana fahimci haka saina yi sanɗa nabar gidan, ina fita naga yayanka yana zaune akan mota sune suka kawo harin, Junayd saida aka yanka kowa ba'a bar koda kuɗa yana motsi a gidan ba, hadda matan Babanka an yanka su, akwai wani rijiya dayake cikin gidan wato rijiyan sirri, acan naɓuya dakai, sannan Waziri ma yana cikin rijiyan, saida komai ya lafa mukaji duk sun tafi kafin mukasa lada da taimakon waziri na fito, kana kuka sosai muka shiga cikin gidan, Mahaifinka dayake kwance an caka mishi wuka a ciki, shine ya mika hannu yanaso ya karɓeka, bayan ya karɓeka ya kalli waziri yace "kaine ya dace ka zama sarki amma dan Allah kada ya kuskura ya baka, yanaso kasamu tsaro a rayuwarka kada kowa yasan kai ɗin yarima ne, daganan ya mutu,munyi kuka sosai nida waziri, rawani ya rufa fuskanshi dashi mukaje bayan rijiya muka binne Mahaifinka domin kada kowa yasan cewa ya mutu"
Bayan mutane sun gana sanarwa cewar Babanka ya mutu sai waziri ya bayyana yace bai mutu ba, anyi mamaki ganin sarki yanada rai, da haka aka canja mana masarauta, shikuma lokacin yanada auren Suwaiba wato mahaifiyar Muneer, sai yace zai aureni domin na kula da ɗan yayata Hauwa, hakan yasa na yadda domin babu yadda na iya, mutane basusan cewa wanann bashine sarki Ahmad Abdulrasheed ba"

Abba ya ɗaura da cewar "dafari baka samu matsala ba munyi rayuwa me kyau sannan wannan wanda nace maka shine yake bibiyan rayuwarka to shine yayanka wanda yake ɗa ga sarki Ahmad Abdulrasheed Allah yajikan rai"
Durkusawa a gaban Junayd Abba yayi yace "Allah yaja kwananka Yarima kuma sarki"

Ammi ma ta durkusa tace "Allah yaja kwananka Yarima Junayd"

Wasu zafafan hawaye suka fara sauka daga idanunshi yace "ku tashi"
Tashi sukayi ya rungumesu yace "Meyasa na tambayeku? Meyasa nayi muku wannan Tambayan? Be kamata ba, ku gafarceni kuɗin iyayena ne"
Abba yana kuka yace "Mahaifinka ya yadda dani shiyasa yabarni nazama sarki Amma Junayd bazan iya ba ina tsoro"

"Abba ka cire tsoro a ranka babu abinda suka isa suyi kuma har abada kaiɗin sarki ne"

"Ammi kina kama da Mamana?"

Murmushi tayi tace "wani lokacin ma ba'a banbancemu nida ita cewa ake ƴan biyu ne"

Kara jansu jiki yayi yace "shikenan iyayena da suka mutu sun dawo, Nagode muku"
Yana kuka yake maganan.

Abba yace "tunda kasan komai yanzu zan iya baka kujeran mulkin kadawo sarki dama wurin zamanka ne"

"A,a Abba bazan taɓa zama sarki ba, iyayena da suka kashe..." Kuka ne yaci jikinshi yace "iyayena da suka kashe Allah yaji kansu, ku kuma na gode sosai"

"Kayi Hakuri Junayd"
"Babu komai"
Fita yayi a bakin kofa yaga Safwan wanda ya daɗe yana kuka domin yaji komai, murmushin yaƙe yayi Safwan ya faɗa jikinshi ya ƙankameshi sosai yana kuka, bubbuga bayanshi yayi kaɗan yace "sorry"
"Ya Junayd kenan kaiba Yayana bane...?"
Rufe bakinshi Junayd yayi yace "Ni yayanka ne, mamanka da Mamana uwa ɗaya uba ɗaya kuma koba haka ba ai mun riga mun zama yaya da Kani ko?"
Giɗa kai yayi yana hawaye, hannu Junayd yana goge hawayen yace "stop Crying banson ganin my lovely Bro Yana kuka"
Ɗagowa yayi yace "to"
"Ka daina fushi dani akan Aneesa?"

"Dama bana fushi dakai"
"To yimin dariya"
A hankali yayi dariya wanda suka fito tareda hawaye.
Junayd ma juyawa yayi ya share hawayen yace "muje"
Tafiya sukayi saida ya kaishi ɗakinshi kafin ya koma Part nasu, bai shiga ɗakin Aneesa ba yakalli ɗakin Ruma wanda yake a rufe da kwaɗo.

Ɗakinshi yashiga ya kwanta akasa cikin sanyin tile yafara wani ɗan Marayan kuka, babu me lallashinshi, haka dama ya kasance?meyasa Yayanshi wanda suke uba ɗaya yayi mishi haka? Yanzu Mahaifinshi ya mutu? 
"I wish I can talk to you Dad"
Tunawa yayi da Mamanshi itama ta mutu?
Ruma ta faɗo mishi a rai yadda ta sadaukar da rayuwarta saboda shi, kallon hotonsu dayake jikin ɗakin yayi ta rungumeshi ta baya tana dariya shikuma ya ɗago kai yana kallonta shima yana dariya, hawayen kaɗaici yafarayi yanaji inama ace shima ya bisu inda suke, baison wannan rayuwan gashi Aneesa dayake tausayi itama iyayenta sun mutu saboda shi, ya tabbata Yayanshi shine yakai wannan harin domin Babanta ya taimakawa mishi yasamu sauki.

"Junayd ya Zakayi? Kashe kai babu kyau daya kashe kanshi yau, ji yayi saitin zuciyarshi yana ciwo, a hankali ya dafe yanaji kamar zuciyan zata faso kirjinshi ta fito, numfashinshi ne yafara yin sama, da rarrafe yaje gaban Drower yaciro wani abu fari yafara jaa yana rike kirjinshi, da kyar yasamu yaɗan dawo saiti, a kasa ya kwanta hannunshi rike da abun yana sauke ajiyan zuciya da karfi.


Aneesa yana fita ta haɗa kanta da gwiwa tana kuka kamar tabishi ta shake ya mutu ko zata huta takeji, saida tayi kuka me isanta kafin ta kwanta ta taƙure awuri ɗaya tana sakin ajiyan zuciya irin na wanda yasha kuka sosai ya koshi, inama ace akwai mutane a garin da taje tagansu, taso koda gawan Baba ne ta gani, babban tashin hankalinta shine rashin ganin Umar da akayi. Itada taso kauyensu ya samu cigaba shine zai samu ci baya? Shine kauyen zai tarwatse a lokaci guda?
Inasu Kulu? Ina Kulu babbar Kawarta? Ko ta mutu ko tana raye Allah ne kaɗai ya sani, Ko ina Hamma Faruk? Ko ina Mairam da mairo? Ko ina masu saida nono a wurinsu? Ko ina Rugan Malam Habu?
Wani sabon kuka ne ya taso mata tsaban ciwon kai har hawayen ya daina fitowa, da hawaye yana karewa da nata ya kare, ina zan rinƙa zuwa inga ruwa? Tunawa tayi da bakin kogi, Saida idonta ya kumbura tsaban kuka ya koma ciki ciki yayi Red.


Ammi tana kuka a ɗaki Ibtisam tana bata hakuri, bataso ta bawa Junayd wannan labarin ba amma yazama dole ya sani tunda ya mallaki hankalinshi, Ammi ki daina kuka nima so kuke nayi kukane dan Allah?

"Ibtisam dole nayi kuka"
Tana tunawa da Yayarta Hauwa mahaifiyar Junayd.

"Ammi da wanne zanji? Yaufa babu wanda yaci abinci a gidannan sai Umman Muneer, kowa yakicin komai ya kukeso nayi ne? Kuyi hakuri dan Allah kowa ya kwantar da hankalinshi komai me wucewa ne"

Share hawaye tayi tace "ba komai nayi shiru Ibtisam"

"Yawwa Ammi ko kefa, itama Unty Aneesa dan nasan suna tare da Ya Junayd ne da zanje na bata hakuri na lallasheta"

"Shima Junayd yanada bukatan me lallashinshi Ibtisam, shima yanada bukata, Ina Rokon Aneesa ta kula dashi sosai ta taimaka mishi"

"Ammi ki daina faɗan haka komai zaizo da sauki"


   *Asad House*

"Baby nima so kike nayi kuka?"
Girgiza kai tayi hawaye yanaci gaba dabin kumatunta.

"To idan bakiyi shiru ba nima kuka zan fara"

"Kada kayi kuka"

"To kema kiyi shiru"
Kasa yin shiru tayi, idan ta tuna Babu Mama babu Baba shima ya Umar basusan inda yake ba, ina zasuje itada Aneesa? Gashi duk danginsu suna cikin garin, waye yayi musu wannan abun? 
Ganin bazata iya daina kuka ba ya janyota jikinshi ya ɗago fuskanta, a hankali yafara bin kumatun nata yana lashe duk wani hawaye dayake sauka, saida yakai daidai bakinta ya haɗa da nashi yana kissing ɗinta, shiru tayi tana sauke ajiyan zuciya, saida ya tabbata tayi shiru kafin ya ɗagota ya ɗaurata a cinyarshi yanasa fuskanshi a wuyanta, Fadwa ce tashigo da waya a hannunta tana kiran Unty Surayya, da sauri ta sauka daga jikinshi saide Fadwa ta riga ta gansu, juya baya tayi tace "Sorry dama"

Cikin tsawa yace "baki iya sallama bane?"
"Yaya kayi hakuri"

"Zaki shigowa mutane ɗaki babu sallama idan kika ganmu a..." Toshe bakinshi Surayya tayi da hannunta tace "FadiBaby meya faru?"
Bata juyo ba tace "Unty dama Aneesa ce takira tana kuka tace nabaki wayan"
Ta sauri ta sauka a jikinshi taje wurin Fadwa ta amshi wayar, karawa tayi a kunnenta jin Aneesa tana kuka tace "me ya faru Boɗɗi?"
"Adda nakasa mance su Mama idan na rufe idona gawansu nake gani"
Kuka Surayya ta fashe dashi Fadwa tana bata hakuri, tashiwa yayi yazo gabanta ya amshi wayan, sawa yayi a kunne yana yiwa Aneesa nasiha data daina kuka tayi musu addu'a, janyota yayi jikinshi bayan ya kashe wayan, Fadwa na tsaye tana jira ya bata waya.

Ganin yadda take kuka bakinta yana rawa baisan time ɗin dayakai bakinshi kan nata ba, da sauri Fadwa tafita dan idan ya ganta zata iya shan mari, Kai dukama Bata isheshi ba.

Taji nasihanshi tayi shiru tanayi musu Addu'a, sai kuma tafara jin sanyi a zuciyarta.

A wurin ya kwana cikin sanyin Tiles, bacci me cike da wahala yakeyi domin kukan yasashi ciwon kai ba kaɗan ba.

Mafarki yayi da Ruma wai tazo da yara huɗu a hannunta ta mika mishi tana murmushi, har zai karɓa ta juya ta koma dasu, ta juyo tace "na kashe maka su nima na sadaukar da kaina akanka kayimin addu'a"
Firgigit ya tashi yana salati, kallon gefenshi yayi baiga kowa ba, wani irin tsoro yaji dan akwai duhu a ɗakin, da sauri ya fita zuwa kofan ɗakin ya kwanta inda zai iya jiyo sautin mutane daga cikin gida, a wurin ya karasa baccin da bai gama ba, yanada tsoro sosai shiyasa yakasa bacci a ɗakin.

Saida tayi salla ta kwanta akan sallayan bacci ya saceta tana cikin tunani, mafarki tayi wai Mama da Baba su rike hannunta sukace Aneesa zamu jefaki wani wuri duk wanda ya karɓeki ki rikeshi hannu biyu, tana cewa A,a mama ku bari, saida suka jefita wurin wani mutum wanda yake rufe da fuskanshi tasa hannu zata janye abin fuskan saita tashi, salati tayi tana kallon gefenta ganin ba kowa ta karanta auzubillahi minashaiɗanirrajim sau uku ta tofa a gefenta na hagu sannan ta canja wurin kwanciya tafara bacci.

Ɓangaren Ammi itama dakyar tasamu ta runtsa a ranan domin tunanin halinda Junayd zai shiga take, duk da ya nuna bai wani damu ba, tasan dole abin ya dameshi idan ya zauna, Allah dai yasa Aneesa ta bashi kulawa ta lallasheshi Ameen


Jiddah Ce✍🏻
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 39*


                  ~Ammi ce ta kirashi yana ɗagawa a hankali yayi magana, jin muryanshi da sanyi tace "ya jikin Aneesa?"
Cikin dauriya yace "da sauki"
Ina take?
Wani ɗan Marayan kuka ya fashe dashi, Ammi datake jinshi a waya taji hankalinta ya kuma tashi, dama dauriya kawai takeyi, "meya faru Junayd? Wani abin ne yasamu Aneesa?"

"A,a Ammi tausayi take bani ga Ruma ma tazo tana yiwa kanta rauni"

"Duka suna tare dakai?"

"Eh muna nan Hospital"
Kashe wayan tayi ta ɗauko hijabi me zanen alkyabba tasa, Waya takira tace "a shirya mata tafiya yanzu zata fita"
Kafin ta fito an shirya komai harda security dazasu rakata, Safwan yaso ya bita tace "a,a yabari sai gobe"
Wani jeep Baki tashiga Driver yajata sauran motocin sukabi bayanta, kusan 10 na dare shiyasa suke gudu a titin.

Suna isa Hospital ɗin tasan ɗakin da ake kwantar da relatives na gidan sarki, shiga tayi kai tsaye, yana ganinta yaje da sauri ya Rungumeta yana kuka, shafa suman kanshi tayi tace "Calm Down Dear"
A hankali ya sauke ajiyan zuciya yace "Ammi Aneesa"
Taji daɗi daya damu da Aneesan, cireshi tayi a jikinta taje wurin Aneesan tana taɓata, ganin tana bacci yasa ta koma wurin Ruma, idonta biyu tayi kamar tana bacci, tayiwa jikinta rauni shiyasa Ammi taji tausayinta tasani akwai kishi mesa Hauka Amma na Ruma ya wuce misali, tace "Junayd kawo firstaidbox kayi Dressing ɗin ciwonta"
Babu musu yaje ya ɗauko yazo ya wanke ciwon ya manna bandage, Tasha paracetamol me karfi sannan Ammi ta riketa sutafi gida, bin Ammi tayi har suka shiga Mota batayi magana ba, Ammi ta dawo tace Junayd ya kula da Aneesa sai gobe zasuzo, Amsawa yayi tace "Good night take care"

Kwanciya yayi a gefen Aneesa wacce take bacci, Kallon Yadda Lips nata ya fashe yayi jaa, ga fuskarta ta kumbura, kyawawan idanunta a rufe eyelashes ɗin sun kwanta akansu, gyara mata gashin daya zubo a goshinta yayi da yatsanshi guda ɗaya, tausayi take bashi tunda ta rasa iyayenta, tunawa yayi da yadda ake cemata Aneesan Baba da alama sun saba da Baba sosai, gashi acan ma sun shagwaɓata komai takeso anayi mata a gidansu, saide shikam bai rike musu alkawari ba yazo yanata wulakanta yarinya, gata karama bata wani gama sanin komai ba, dogon hancinta ya kalla yadda yayi wani Red dashi, tanada kyau sosai babu ma haɗinta da Ruma, saide magananta ke bashi tsoro, shin dagaske tanada cikin? Kodai ta faɗane dan ranshi ya ɓaci? A hankali ya janyota ya rungume yanajin wani sanyin daɗi yana shiga jikinshi, insha Allahu zan kula da ita albarkacin iyayenta, bazan bari kiyi kuka ba, zan kuka dake duk da ba sonki nake ba.
Bakinshi yakai kan goshinta yayi kissing, lumshe ido yayi yanajin bacci na shirin ɗaukanshi.

Asad sai gwada numer ɗin Umar yake amma baya tafiya, tunda yafaɗa musu yaga gawan Baba har yanzu basu sameshi a waya ba, sannan a rahotanni ance basu bar kowa a garin da rai ba, kuma har yanzu ba'a gano menene abinda ya kaisu garin ba, Surayya babu abinda takeyi sai kuka yadda sukaga rana haka sukaga dare.

Ammi ma ɓangarenta batayi bacci ba ko kaɗan, tsoron rayuwar da Junayd zai shiga takeyi sosai, tana tsoron kada wani mummunan abun ya faru dashi, saide akwai Allah komai zaizo da sauki.

Yarima cikin dare Aneesa ta rinƙa farkawa tana fizge fizge, da kyar yasamu ya riketa tayi bacci, yadda yaga rama shima haka yaga dare.


*Washe Gari*

Safwan da Ammi da kuma Ibtisam harda Muneer da Abba suka shirya duka sukaje Asibiti domin duba Aneesa, tana zaune abakin gadon tayi tagumi hawaye yanabin kuncinta kamar a mafarki take tuna wai babu mama kuma babu Baba?
A hankali ya tura kofar ɗakin Yashigo idanunshi sun ɗan kumbura Alaman bai samu bacci ba jiya, kallo ɗaya tayi mishi ta watsar tana cigaba da kukanta, Cup ɗin Tea ne a hannunshi Yana fitar da tururi, wurinta yazo ya mika mata Cup ɗin, hannu tasa kamar zata karɓa ta buge ya zube akan hannunshi, wani irin raɗaɗin zafine ya ziyarci Junayd, hannun Atake ya koma jaa yana shirin ɗayewa, kallon yadda ya runtse idanu tayi, tun jiya sai yau tayi murmushi tace "kaji zafi ne? To haka nakeji a zuciyata a duk lokacin dana buɗe idanuna na ganka, ji nake kamar na tsiyayar da ruwan idanuna domin na daina ganin fuskar my Parent murderer"

Shiru yayi duk masifanshi yau yakasa tankawa mata, kallon Cup ɗin yayi yadda ya tarwatse a kasa, ɗibe glass ɗin yayi da hannunshi saida yagama yafita ya zubar, sai kallonshi ake a Hospital din Domin abinda bai taɓayi ba kenan ya karɓo Tea da kanshi saide akai mishi.

Yana dawowa ya zauna a gabanta yana janyo ruwan allura acikin sirinji, harara take aika mishi har yanzu hawaye bai daina bin fuskarta ba, a hankali ya mike yazo gabanta zai riko hannunta domin yi mata allura, Safwan ne ya buɗe kofa da wani irin gudu ta tashi taje ta faɗa jikinshi ta ƙankameshi tana kuka, hannu yasa yana shafa kanta tareda bata hakuri, Tsayawa yayi da alluran a hannunshi yakasa koda motsi,  ganin yadda ta kwanta ajikin Safwan tana kuka yakara bashi mamaki, Saf kallonshi yayi yadda ya faɗa gashi kuma idanunshi sunyi Red da alama bacci ne baiyi ba, ajiye alluran yayi ya raɓa ta gefensu har alokacin tana jikinshi, fita yayi sukaci karo da Ammi, tace "ina zuwa?"
Sosa kai yayi yanajin ranshi babu daɗi cikin in Ina yace "zanje na zanje nayi.."
Riko hannunshi Ammi tayi tace "muje ciki" da hijabi a jikinta irin me daurewa da igiya ɗinnan, Su Ibtisam da mai martaba da Muneer suma suka shigo, Babban darduma ya shimfiɗa musu suka zauna akai, Gaida Aneesa sukayi tareda yimata ya hakuri, a hankali tace "Alhamdulillah"
Safwan ya zaunar da ita akan Bed ɗin ya ɗibo abincin da suka taho dashi, gabanta ya zauna yafara ɗibowa yana bata, a hankali take karɓa tanaci, yana daga gefe akan Bed ɗin da Ruma ta kwanta jiya, yana kallonsu, haka kawai yaji bazai iya zama a ɗakin ba, tashi yayi yafita, bai tsaya ko inaba sai Office ɗinshi, takaddun dasuke kan deks ɗin yayi watsi dasu, hannu yasa ya buga jikin Deks ɗin da karfi.

Turo kofan akayi da sauri ya juya yana kallon ko waye, Abba ne tsaye yana kallonshi fara saita kanshi yayi, Abba yayi murmushi yace "Kishi kake?"

Da sauri yace "Abba dawa zanyi kishin?"

"Da Kaninka Mana"

"A,a Abba kawai de.."

"Kawai de me? Gashi kishi ya bayyana ƙarara a fuskarka"
Shi kanshi baisan me yake ba, yadai san yanajin raɗaɗin abinda ta faɗa mishi ne amma ai bazaiyi kishi da Safwan ba, dukda yaji haushin abinda tayi a gabanshi.

Abba ya karaso ciki ya dafa kafaɗarshi yace "ita mace tanada saukin zuciya da wuri ake sace zuciyarta, kayi kokari ka janyo matarka jiki ka nuna mata kulawa na tabbata bazataso kowa ba sai kai"
Yana gama.faɗa mishi haka ya fita.

Zama yayi akan kujera yana jujjuyawa yana kallon Slin ɗin Office ɗin, Junayd meke damunka? Ya kamata ka saita kanka, kasani tausayinta kakeji.
Saida ya gama magana da zuciyarshi kafin yatashi yakoma cikin ɗakin, lokacin Surayya da Asad sunzo, sai kuka suke itada kanwarta Abba da Ammi suna aikin bata hakuri.

Tsayawa yayi a jikin kofa, Asad yazo ya janye Surayya dan ya lura basuda niyyan daina kukan, Ganin haka tafaɗa jikin Safwan dayake zaune a gefenta tana kuka sosai, "sorry" yake faɗa yana shafa kanta, ina Junayd ya kasa tsayawa ya kalla, kara buɗe kofan yayi yafita, jingina yayi da jikin kofan yanajin wani zafi a ranshi.

Ammi ta lura da hakan amma bata wani damu ba, Aneesa tafi sabawa da Safwan kuma tunda a gaban kowane suke hakan babu matsala ai, idan anyi magana ne zasu fara tunanin kodai zargisu take shiyasa tayi shiru.

Muneer na gefe yana danna waya duk abinda sukeyi yana recording a kanshi, duk yana kallonsu ta gefen ido.
Fadwa ma tana zaune tayi shiru tana sharan kwalla domin Aneesa sun bata tausayi sosai.


Saida yamma sosai kafin suka tafi yarage daga Surayya sai Asad da Aneesa, Asad dama aiki yake acikin Hospital shiyasa ya zauna a Office nashi jifa jifa yana lekasu, Junayd saida ya tabbatar sun tafi kafin yazo domin yimata allura dama sau uku ne a rana.

Adda Surayya bayan sun gaisa tafita zuwa office ɗin Asad ta zauna acan tayi tagumi tana kallonshi, jikinshi a mace domin tausayi take bashi yace "sorry Wifey komai zai dawo daidai kinji?"

Giɗa kai tayi tana hawaye, hannu ta ɗaga mata Alaman tazo, zuwa tayi ya riko hannunta ya zaunar da ita akan cinyarshi yana share mata hawayen, insha Allah bazan bari kiyi kuka ba, Zan zame miki uwa kuma zan zame miki uba.

Rungumarshi tayi da karfi tanajin tausayin kanta da kuma Aneesa, Allah yasa kada mazan su juya musu baya dan basusan inda zasuje ba.

Haɗa komai na allura yayi ya ɗagota, fizgewa take tana cewa ya saketa, kin sakinta yayi saida ɗaga rigan jikinta ya Rungumeta da karfi tana ihu har saida yayi alluran, babu abinda take sai cewa "bazan yafe maka ba, Junayd ka cuceni yanzu ma so kake ka cire cikin jikina ta cikin allura?"
Bai kulata ba bai cireta daga jikinshi ba, saida alluran yabi jikinta tafara lumshe ido kafin ya kwantar da ita, ba ɓata lokaci tafara bacci, gyara mata kwanciya yayi sannan yafita, Office ɗin Asad yaje domin kiranshi ya duba ta zaije gida kafin yadawo.

Ganin Asad da Surayya a cikin wani yanayi tasa ya maida kofan a hankali ya koma baya, Asad ya ganshi, shiyasa ya janye bakinshi daga na Surayya ya ɗagata yace "Baby muje mu duba Aneesa"
Giɗa mishi kai tayi, tana kallonshi da idanunta wanda yake irin na Aneesan ga manya ga kuma fari sol, Jan Karan hancinta yayi "idan kikaci gaba damin irin wannan kallon sai kisa nakasa fita daga nan"
Dariya tayi, ya riko hannunta suka fita, Junayd saida ya koma ya zauna a gefenta tana baccin, yaso ya koma gida dan tun jiya baiyi wanka ba, amma dole Asad yana neman privacy da matarshi Gara ya barsu, turo kofan sukayi atare, kallon Junayd yayi yace "ya dai?"
Yawwa ku kula da ita zanje gida na dawo.

Fita yayi yashiga mota da kanshi yake tuki, tunanin duniya ya dameshi, saida yayi addu'a kamar yadda Ammi tace mishi duk time ɗin da zai fita yayi addu'a, yana tuno maganan Aneesa da irin fizge fizgen datakeyi, yanzu kuma zai koma kowa zasu kaya da Ruma oho.

Har ya isa gida cikin ikon Allah babu abinda ya sameshi, Ruma yau ta wuni kuka da bakin cikin yadda da Junayd da tayi, data sani tun farko data kori Aneesa a gidan gashi yanzu tazame mata ciwon ido.

Tagama school babu wurin zuwa, koda zata fita ma, bazai yiwu ba saboda wanna bandage ɗin dayake manne a fuskarta, kwanciya tayi tana kallon sama, meyasa tun farko ta yadda ta zubda cikin da ta haihu da babu wanda zai raɓi Junayd ɗinta amma koba komai zatayi iya bakin kokarinta taga tasamu yaro.
Jiya taji abinda Aneesa ta faɗa, tana cikin tunani da hawaye Junayd ya Turo kofan yana sallama, ganinta tana kuka bai wani dameshi ba, ya ɗauke kai zai shiga dakinshi tace "Junayd?" Bai kulata ba, tace "i love You, bazan iya rayuwa babu kai ba, iyayena sun bani gata sun nunamin school yafimin komai hakan yasa na zubar da cikinka kayafemin, hakika babu muguwa kamar Ni"

A hankali ya dawo wurinta ya zauna, riko hannunta yayi yace "ba komai Ruma amma inaso ki taimaka min mu ceto rayuwar wannan yarinyar data rasa iyayenta at this age Aneesa abun tausayi ce"

Bataji daɗi ba daya ambato sunan Aneesa amma bata nuna damuwa ba tace "ba komai zanyi kokarin hakan"
Rungumeta yayi yace "Governo yayi sign a takaddanki yanzu zaki fara aiki kin zama cikakkiyar Lowyer me zaman kanta"

Batayi farin ciki ba ko kadan, domin tafison tasamu yaro akan wanna aikin, hawayene yake kwaranya daga idanuwanta, share mata yayi yace "haihuwa na Allah ne zakiyishi idan yaso"

"To Nagode Amma inaso inje induba iyayena kafin nafara aiki don nayi missing ɗinsu"
Shafa kanta yayi yace "babu komai amma ba acikin kwanakin nan ba, sai Aneesa tayi sauki saiki tafi ko?"
Gida kai tayi, bataso yana kira mata sunan yarinyar amma babu yadda ta iya dole ta karba domin itace ta jawa kanta.


(Ubangiji ya biya mana bukatunmu na Alkhairi ameen)
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 40*


                  ~Yana kula da Aneesa bata yi mishi magana har yanzu kallon mugu takeyi mishi, Ruma batazo ta dubata ba, yau alluranta ya kare kuma ta ɗan samu karfin jiki, Gida suka kaita, Adda Surayya ce a gaba har ɗakinta, saida zata tafi tace "shikenan su Mama sun mutu?"
Surayya taso ta rike kukan nata amma ta kasa, fashewa tayi da wani irin kuka, Aneesa ma tanayi, Junayd ne ya Turo kofan yana kallonta, yace "Surayya ki daina wannan kukan kece babba kece ya kamata ki lallasheta bawai kiyita kuka ba"
Buɗan bakin Aneesa tace "wanda yasaka cikin damuwa shine wanda zai damu domin kana kuka?"
Surayya bata gane komai ba, ta tashi tafita, acikin gida taga Ammi, hakuri ta bata tayi mata nasiha kafin ta tafi zuwa gidanta.

Kallon Aneesa yayi yaga tsana tsantsa acikin idanuwanta, ɗaukan kayanshi yayi yafita daga ɗakin yana bakin kofa tace "idan ka fita Allah yasa ka mutu kaima"
Bai tanka ba yafita, ɗakin Ruma yaje tayi tagumi tayi shiru, "lafiyanki Ruma?"
"Eh ina sonka"
Zama yayi yana nazarinta a ƴan kwanakin tana nuna mishi kulawa kuma da alama akwai abinda yake damunta koda ya tambayeta bata bashi amsa, "yaushe zakije gidansu Dady?"
"Duk ranan dakace"
Janyota yayi jikinshi yana zuge Zip ɗin jikin Riganta, bata hanashi ba har yafara shafa jikinta, itama tayashi tafara da kanta ta haɗa bakinsu tana bashi hot kiss, tayi iya bakin kokari yau ta gamsar dashi batareda ta nuna gajiyawa ba.

Tausayi take bashi yanzu meyasa tayi sanyi haka a lokaci guda?
Tare sukayi wanka tanata kallonshi, saida sukayi sallan Isha yace "yaushe kikeson zuwa gidansu Dadyn?"

"Ko Jibi"

"Tom babu damuwa da kaina zan kaiki Airport kinji?"
Thanks You tafaɗa tana kara shigewa jikinshi.

Tunanin Aneesa yake irin Addu'an datayi mishi lokacin da zai fita, ya rasa meyasa take zarginshi da kisan iyayenta, ɓangaren Aneesa kuma maganan Umma Suwaiba ne yayi tasiri a zuciyanta tace Yarima yanada makiya kuma zai iya shafan na kusa dashi, a iya saninta iyayenta basuda abokan gaba, gashi yanzu ta dalilinshi an kashe mata iyaye, bata kaunan ganin fuskarshi batason jin muryanshi ta tsaneshi tsana me yawa.

Sunyi kwana biyu cikin wannan halin indai Yashigo ɗakinta ya dubata sai tayi mishi mugun addu'a, abin yana damunshi amma ya alaqanta hakan da rashin iyayenta datayine.

Ruma ta shirya ta kira Dadynta tace zatazo sunyi farin ciki agida domin ta jima batazo ba, takai One year, Junayd ne ya tayata hada kayanta, idan ta kalli yadda yake samata kaya a jaka sai tafara hawaye, kenan so yake tatafi yasamu lokaci da Aneesa? Ya kula da hakan shiyasa ya zauna yace "Ruma ki faɗamin abinda yake damunki?"

"Babu komai ina sonka"

"Nasani kina sona amma dole saikin faɗamin damuwanki"
"Wallahi babu komai"
Ganin ta tsare tace babu komai yace to shikenan tunda bazaki faɗa ba.

Ammi tasan da tafiyan nata haka kuma Abba yasani, saida ta shirya tsaf zasu tafi Airport tace hanason haɗuwa da Aneesa, shiga ɗakin tayi lokacin Aneesa tana zaune tayi tagumi yanzu ko school ta daina zuwa saboda damuwa, tunaninta ina Hamma Umar yashiga?
Zama tayi a bakin bed tace "sannu Aneesa"
"Yaww" ta amsa batareda ta juyo ba, murmushi Ruma tayi tace "nasan zakiyi mamakin shigowana wurinki ki gafarceni da abinda nafaɗa akanki, nayi hakan ne domin soyayyan danake yiwa Junayd amma bawai dan na kuntata miki ba"
"Ba komai" tafaɗa, tashi Ruma tayi tace "natafi"
"Allah ya tsare"
Fita tayi,taje Fada tayiwa Abba sallama, Safwan yana zaune yanacin abinci tace "Acici natafi"
Yayi mamaki datayi mishi magana haka yau, murmushi yayi yace "Allah ya tsare"
Runguman Ibtisam tayi tace "Bye Bye"
Ibtisam ta haɗa ido da Safwan Alaman sabon salo, haka zalika ta rungumi Ammi, Junayd yana kallon duk abinda takeyi, Ammi tace "ki gaida kowa da kowa"
"Zasuji Ammi"
Umman Muneer ma sunyi sallama tace ta gaida su Momynta.

Mota tashiga wanda aka shirya nata itada Junayd domin tafiyansu zuwa airport, fita sukayi a gidan, ta kwanta jikinshi tana shafa hannunshi, tace "I love You"
Zuwa yanzu jikinshi yafara sanyi da lamarinta yafara tsorata, sunyi nisa zuwa hanyan airport Sukaji an fara harbi, Guards nashi suka tsare motarsu suka sakasu a tsakiya, harbi ake ba kaɗan ba, su kuma basu tsayaba dai gudu, Ruma ta juya a tsorace tana ganin yadda suke kashe security ɗinsu, damke hannun Junayd tayi tace "Baby? Suna ta kisa"
Addu'a kawai yakeyi a zuciyarshi yace "kiyi Addu'a Ruma"

Ta madubi taga sunata lalube alama Junayd suke nema, da sauri tace ɗau Facemask tabashi, kin karɓa yayi saida tafara kuka kafin ya karɓa yasa, Driver ɗinsu bai  tsaya da gudu ba, mayafin jikinta ta cire tasa hannu tana cire rigan jikinshi, da sauri ya girgiza mata kai, saida yaga tana kuka kafin ya barta ta cire, sawa tayi a jikinta ta ciro facemask itama tasa, dama wandone a jikinta baki, yana kallonta Ya zata tsorone yasa tayi hakan, saida ta tabbatar tayi Dressing irin nashi, ganin sun nofo motarsu gadan gadan shi suke nema ta buɗe marfin motan ta faɗo da karfi bayan ta watsa mishi gyallen ya rufa kanshi, jan hannunta yana kiran sunanta a firgice "Ruma don't do this, Ruma ki dawo ki dawo dan Allah"
Da karfi tace "i love You Junayd" ta kwace hannunta daga nashi, fita zaiyi ya bita Driver ya rufe motan ta gaba, yana cewa "A,a Yallaɓai kai suke nema"
Mutanen ganin yadda ta faɗo kuma shine irin kayan da akace musu Yarima yasa, babu wani bata lokaci suka yi kanta suna harbi da bindiga, sunkai uku kowa harbinta yake jini yana zuba, ta cikin madubi ya ganta yana so ya buɗe motar Driver ya kulle da makulli yana cigaba da gudu, ganin ta daina motsi fuskarta a kife yasa sukayi expecting Yarima ne suka bar wurin da gudu.

Dogari ne suka ɗau gawan a take sukayi revers shima Driver ɗin Junayd saida ya zagaya ya juya suka nufi hanyan gida, babu abinda Junayd yake sai buga motan,glass yake bugawa har hannunshi saida ya tsage yana fitar da jini, bai damu da jinin dayake fita ba burinshi ya ɓalla kofan yafita.

Da kyar suka isa gida, time ɗin sauran dogari da Guards ɗin da sukayi Rai suka karaso da gawan Ruma, gata kwance kamar kace ta tashi ku tafi, sai jikinta da suka ɓata da bullet kota Ina jini ke zuba.

Ana buɗe musu Get suka shiga, Junayd ne yafara fita Abba da kowa na gidan suna tsaye dan an kirasu awaya ance anyi attacking nasu Junayd, ganin motarsu ya karaso yasa Aneesa dasu Umma suka matso suna dubasu.

Junayd ne yafara fitowa wuyanshi da mayafin Ruma jikinshi babu riga, dagudu Ammi ta rungumeshi tana kuka, tareda duddubashi tana cewa "babu abinda sukayi maka?"

Baiyi magana ba yana kallon motar da Yashigo yanzu, tsayawa sukayi suka buɗe nan aka fito da ga gawan Ruma tana sanye da rigan Junayd ga fuskarta da Facemask.

Aneesa tayi baya kamar zata faɗi ganin jini yana ɓata inda aka kwantar da ita, silalewa yayi a gaban Ammi yafara kuka, Abba da Ammi sun mugun tsorata suna ganin gawan, Jikin Abba yafara ɓari duk ma'aikatan gidan sun taru a wurin, wurin yayi shiru sai sautin kukan Junayd dayake tashi, "me zan gayawa iyayen Ruma?"
Maganan daya fito daga bakin Abba kenan, Aneesa kuma wurin gawan taje tana tashinta "Unty Ruma!!!! Unty Ruma ki tashi ki tashi dan Allah"
Ganin Bata motsi tafara kuka ta kifa kanta jikin Gawan, Ammi a daskare take bata iya ko motsa hannunta, idanunta akan Abba tana aika mishi wani irin kallo.

Wayan Abba aka kawo ganin Mahaifin Ruma ne yaɗaga batareda yasan me zai gaya mishi, a hankali Dadyn Ruma yafara salati yana cewa "Allah yanikan Rumasa'u"
Abba sai hawaye sharr, "muna hanya yanzu"
Ta jirgi sukazo da Momynta da yayunta Momy sai kuka take tana tashin Ruma, Ruma na kwance acikin makara fuskarta da Alaman murmushi, an rufata da likafani, ɗaukanta akayi sukayi mata salla, aka shigo da gawan kowa yayi mata kallon karshe, Su Surayya da Asad sunzo gidan, kowa sai kuka yake, lokacin da zasu fita da ita Momy ta rike makaran tana ihu, da kyar aka janyeta suka fita da makara.

Junayd yana ɗakin Ammi a kwance baya magana zuciyarshi ta buga sosai, har aka binneta baisan inda kanshi yake ba, gidan shiru, Aneesa tana ɗaki itada Surayya dasu Ibrahim sai kuka take, Safwan ma yayi kuka sosai idan ya tuna da yadda tayi mishi magana yau kamar tasan zata mutu, wai Acici.


*Bayan kwana uku*

Momyn Ruma tace zasu koma Adamawa acan zasuyi 7 days nasu, Junayd yayi sauki amma baya magana har yanzu, ran Ammi ne ya tsinke badai ya koma gidan jiya ba? Badai ya daina magana ba?
Dadyn Ruma shima yayi musu sallama, Ammi sukayita kuka, har suka tafi Junayd baiyi magana ba sai kallonsu yake.

Mai martaba yayi mishi magana bai amsa ba, Asad yazo yayi kokarin ganin ko yana magana ya kasa, yakiyin magana.

Asad har kuka yayi amma Junayd baice uffan ba.

Mutane sun watse bayan sadakan uku da akayi, Surayya ma sun koma gidansu da Asad, Gidan yazama shiru sun saba da Ruma basuji daɗin mutuwanta ba, inama ace tafiya tayi zata dawo.

Ammi ce ta rikeshi ta kaishi ɗakin Aneesa,ganin yadda tasha kuka tace "muyi hakuri duka Allah Ubangiji yaji kanta da Rahama yasa ta huta"
"Ameen" 
Tashi ki taimaka mishi ya kwanta, a hankali ta mike da hijabin jikinta orange me ɗaurewa a sama, tayi kyau aciki sosai, rikeshi tayi yana iya tafiya Ammi ce take tsoron kada yazo ya faɗi shiyasa ta rikeshi, ɗakin Ruma taje ta kulle da kwaɗo batareda an taɓa komai ba.

Yana kwanciya Aneesa ta kalleshi idonshi a buɗe yana kallonta, ɗaga mishi Pillow tayi yaɗan tashi.

Matsowa tayi kusa dashi ta zauna ta facing ɗinshi tace "Malam Junayd, Yarima, Meyasa baka magana? Bakinka ne ya toshe? Kodai ka koma asalinka ne wato kurma,
Oooh Aneesa meyasa ma kike tambayanshi?"

Hawaye yaga yafara bin kuncinshi tasa hannu ta share mishi, ta kalleshi tace "Junayd kuka be dace da kai ba, sam sam ba kuka ya kamata kayi ba, kasan me Yakamata kayi?"
Baiyi magana ba amma yana kallonta.

"Kalleni da kyau ga abinda ya dace dakai"

Dariya tayi sosai kafin ta haɗa fuska tace "Dariya, Dariya shine abinda ya dace dakai Kunayd, Bakajin kunyan kanka? Bakaji kunya ba ka cire riganka ka baiwa matarka tasa domin ka tsira daga hannun ƴan ta'adda? Bakaji kunya ba ka rufa kanka da mayafinta ka gudu? Bakajin kunyan kanka idan ka tuna abinda yafaru?"

Kuka ta fashe dashi tace "Junayd sanadiyyar ka aka kashemin iyaye yau kuma gashi a sadinka aka kashe matarka, Abin takaici ma kaine ka turata domin ka kare kanka, nayi dana sanin saninka a rayuwata, Ni Aneesa bazan taɓa daina kuka ba har sai ranan danaga gawanka kaima a kwance"
Kifa kanta tayi ajikin gado ta rinƙa rabzan kuka, kowani sauti na kukanka ji yake kamar ruwan dalma me zafi ake ɗana mishi a zuciya.


_kuɗin littafi 300 ne, ku biya ta Nan domin samun cigaban labarin 6037523268 Hauwa Shuaibumapi keystone Bank, ku turo katin shaidan biya ta wannan Number 08144818849 masu Kati Kuma zaku iya biyan 300 MTN ta nan 08144818849_
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 42*


                  ~Washe gari Ammi ganin babu wanda yafito acikinsu sai Ibtisam, ta zauna akan Kujeran Dining tayi tagumi tana kallon Abincin da suke jere akan Dining ɗin, jitayi inama da acikin talauci suke amma sunada kwanciyar hankali da yafi mata wannan tula tulan kulin da aka jera mata akan kujera, kallon Ibtisam tayi tace "kibi ɗakinsu duka ki kirasu suzo muyi breakfast tashi tayi taje ɗakin Safwan yana kwance yayi Rub da ciki yana tunani, Babanshi ashe waziri ne bashine asalin sarki ba, Junayd shine sarki amma ya barwa Abbanshi, baiji daɗin da akace Yarima ba uwa ɗaya uba ɗaya suke ba, abin ya dameshi, knocking tayi tace "Ya Saf? Kazo inji Momy tana Dining"

"Ibtee banajin yunwa"
Da mamaki tace "Bakajin yunwa? Jiya fa bakaci Dinner ba yau kuma kace Bakajin yunwa? Please ka tashi muje kaci abinci idan ba haka ba ran Ammi zai ɓaci yanzu ma har ta faɗa tsakanin jiya da yau"
A hankali ya mike yace "okay kije Bari nayi brush"
Fita tayi taje ɗakin Aneesa knocking tayi a hankali tace "shigo" tasan irin koncking ɗin sai Ibtee, ganinta a kwance kan Sofa tace "Anee darling? Muke Ammi tana kiranki"
A hankali ta mike tana cije baki dan kanta yana sarawa, "sannu meke damunki?"
"Kaina ke dan ciwo"
Rigan bacci ne a jikinta saida ta canja tasa Atamfa green me Adon ja ajiki ta yafa mayafi a kanta suka fito, fuskanta fayau, shima a time ɗin ya fito bayan ya tashi daga bakin kofa yayi salla, yafito ne dan baison Ammi tagane yana cikin damuwa amma jiyake kamar ma zai faɗi dan jiri yamishi yawa, haɗa ido sukayi da ita, ɗauke kai tayi bayan ta aika mishi mugun kallo me cike da harara, shima ɗauke kan yayi yace "Ibtee how you?"
"Am good ya Junayd Ammi is calling you"

"Okay" suna gaba yana biye dasu har suka isa wurin Ammi, Abba ma yazo yana zaune, Umman Muneer tace batajin yunwa, dama Muneer Bama sa sashi a lissafi, Ammi da Abba suna kujeran kusa da juna, Safwan da Ibtisam suna kusa suma, itada Junayd suna facing juna, Ibtisam ce tayi serving ɗin kowa, shikam ferfesu yafiso shiyasa tasa mishi na naman rago wanda yaji kayan haɗi sosai.

Aneesa tafison Tea da safe shiyasa tasa mata tareda Wainan shinkafa wanda yaji kuli kuli, kowa favorite ɗinshi Ibtisam tasa mishi, Aneesa sai jujjuya cokalin take a cikin Cup ɗin Tea, shima kallon abincin yake yakasa cin komai, yana satan kallonta ta kasan idonshi, Ammi ta kallesu duka ta ajiye Spoon ɗin hannunta tace "Junayd? Aneesa kuci abinci"
"To" suka haɗa faɗa a tare, kallon juna sukayi atare suka janye idanu.

Aneesa ɗan kurɓan zazzafan Tea tayi, shikuma yakasa sa komai a bakinshi, a ranta tace "gara ka hora kanka kam dayafi maka"
Saida ta shanye Tea ɗin ta dire cup "Alhmdllh"
Tafaɗa ta mike, Abba yace "badai kin koshi ba?"
"Wallahi Abba na koshi"
Tana murmushi tayi magana, yana kallonta ta kasan idonshi har tashige dakin Ammi, tana shiga ta kwanta akan bed na Ammi taɗau Remote na Ac takara nan ta cire mayafin jikinta ta kwanta tafara bacci, tanajin daɗin baccin sosai domin gadon Ammi na musamman ne.

Da kyar yasamu yaci nama guda biyu yana tauna kamar mai tauna maɗaci, kakalo murmushin yaƙe yakeyi, saida yasha Tea shima kafin ya mike, yanason zuwa Part ɗinsu ya rama baccin jiya da bayi me kyau ba, amma yana mugun tsoron yin mafarki, kallon ɗakin Ammi yayi yanaso yaje amma Aneesa ta rigashi shiga, Ammi tanacin abinci tace "jeka kayi baccinka"

"Ammi ba bacci nakeji ba fita ma zanyi"

"Junayd nice fa Amminka babu abinda zaka ɓoyemin idan zanyi magana kaji to kaje ka kwanta"

Dama yaso hakan dan yanaso yayi bacci, tafiya yafara cikin sanyin jiki, saida yashiga ya ganta kwance tana bacci da alama kuma baccin yanayi mata daɗi, murmushi yayi, a hankali ya kwanta a gefenta ya zuba mata ido, gata da innocent Face Amma stubborn ce,  hannu yasa zai shafa fuskarta da sauri ya ɗauke hannun yana tuna irin masifanta idan ta farka bazaiji da daɗi ba, Pillow ya janyo ya ɗaura kanshi akai, bacci me daɗi ya ɗaukeshi.

Ibtisam ta shigo ɗaukan jaka taga sun rungumu suna bacci, murmushi tayi a ranta tace "Allah ya kara muku kaunar juna ya Junayd da Aneedarling"

Ɗauka tayi ta fita, bacci me daɗi takeyi wanda tun ranan dataji mutuwan Mama da Baba har yau batayi bacci me daɗin wannan ba.

Sunyi kusan 4hours suna bacci, a hankali tafara buɗe idonta tanajin kamar tana rike da abu, waro ido tayi ganin yadda ta rikeshi tana bacci, da karfi ta tureshi, cikin bacci ya dawo ya rungumeta, da iya karfin da Allah yabata tasa ta tureshi, a hankali yafara buɗe tsumammun idanunshi yana kallonta, yatsa ta daga tana nunashi dashi, tace "idan ka kara matsowa kusa dani wallahi sai nayi maka illa, wai wani irin mara kunya ne? Ka kashemin iyaye kuma kazo kana rikeni cikin bacci? Dakata ma, da karuwa fa kake tare, ko ka manta ne? Ka manta da Useless ƙazama?"

Ranshi ya ɓaci yace "dama ai ba zuwa nayi na kwanta a wurinki ba, so mind your words"

"Bazanyi ba, bana ganinka da daraja, dana haɗa ido dakai Gara na haɗa ido da Damusa acikin daji, yayi kaca kaca da namana, ya yayyaga min fuska, i Hate you"
Zuciyarta tana tafasa tace "Junayd I hate you"
Sauka tayi daga kan gadon ta ɗau mayafinta ta yafa, fita tayi tabarshi akan Gadon, bayan ta fita ya dafe kanshi, bai taɓa sanin yarinyar ida dangerous ba sai yanzu baiyi tsammanin wannan Aneesan zatayi haka ba, sauka yayi shima ya tafi ɗakinshi, yaji daɗi da Babu kowa a falon, wanka yayi yasa kaya marasa nauyi, wayoyinshi da Laptop ɗinshi ya ɗauka yafita zuwa garden, kafafuwanshi yasa a cikin ruwan pool yasa Laptop a cinyarshi yana latsawa, kallon hutunan Ruma yake wanda take dariya da wanda ta murtuke fuska, yasani Ruma bata bashi lokaci amma yana sonta, bai san tana sonshi haka ba saida ta sadaukar da rayuwarta akanshi yagane Ruma tanayi mishi so.

Bazai iya cigaba da kallon hoton ta ba ya kashe Laptop ɗin ya ajiye a gefe, kallon Ruwan yake hawaye yana sauka daga idonshi zuwa kan ruwan, idan ya tuna mutuwan iyayenshi sai yaji zuciyarshi tanayi mishi zafi, ga kuma Aneesa wacce ta ɗaura mishi alhakin mutuwan iyayenta da kuma mutuwan Matarshi, ya lura ko kallonshi batason yi, ta tsaneshi, batason ganin fuskarshi, wannan abun shiyafi komai yimishi ciwo, a iya saninshi ko kuɗa bazai iya kashewa ba balle mutum, mutum ɗinma masoyanshi, share hawaye yayi a matsayinshi na namiji bai dace ya rinƙa kuka dan Abu ya dameshi ba, dolene ya sawa zuciyarshi hakuri.

Itada Ibtisam suka shiga ɗakinta, ta kwanta akan Sofa tana kallon Ibtee wacce ta tsaya tana danna waya, "bazaki zauna bane?"

"Zan zauna so nake naji voice ɗin da Fadwa ta Turo mana, nikam da Zata dawo gidannan ma da zama wallahi danafi kowa jin daɗi, dama kece Kawata gashi Ya Junayd ya kwaceki"

Harara ta aika mata na bakin cikin kiran sunanshi datayi, abun yabata haushi wai Junayd ya kwaceta, ta lura Ibtisam batasan halinda take shiga ba idan taga Fuskan wannan mugun.

"Ibtisam Ya school ɗin?"

Zama tayi a gefenta tace "School Alhamdulillah yanzu ai saiki fara zuwa tunda komai ya lafa, iyayenki kuka addu'a sukeda bukata a wurinmu, Unty Ruma ma addu'a ne ya dace da ita ba kuka da shiga damuwa ba.

"Hakane Allah yaji kansu da Rahama shi kuma ya Umar Allah ya kareshi a duk inda yake"
Ameen.

Saida suka wuni da Ibtisam a ɗakinta ita da kanta tayi musu girki basu fita cikin gida yau ba, dama Ammi tace su rinƙa girkinsu ta Part nasu kawai de sabo ne yasa suke zuwa wurinsu suci tare.

Shima a lambu yau ya yini har salla acan yayi abinci kuma saide yasha Drinks da Fruit haka har dare yayi kafin ya koma ɗakinshi, saida ya kwanta ya tuna akwai maganin daya dace Aneesa tasha yanzu, buɗe Drower yayi ya ciro wani kwayan magani ɗan karami guda ɗaya da kuma manya biyu, buɗe kofan yayi yana tafiyanshi me cike da haiba da kuma nuna shiɗin jinin Sarauta ne, tura kofa yayi, ganin bata rufe da key ba, ya shiga yana sallama, tana kan sallaya sai addu'a takeyi tana kuka, zama yayi yana jira ta gama, ganinshi yasa taki shafa Addu'an dan bataso wani magana yakara shiga tsakaninta dashi, mika mata maganin yayi ya murtuke fuska yace "kishanye"
Murmushi tayi tana share hawaye tace "na shanye? Maganin samun lafiya ne ko na kisa? Nafisa ran wannan maganin na kisa ne to bazansha ba kasani nasha dole"
Tashi yayi kaman zai fita ya buɗe Frij nata yaciro ruwan gora, dawowa yayi ya tsareta da idanunshi wanda bazata iya musu ba idan ta kalli cikinsu, "kafin raina ya ɓaci ki karɓa kisha"
Karɓa tayi ta mike ta window ta watsar sannan ta hau gado ta kwanta abinta, babu abinda yake ɓata mata rai kamar idan ta tuna yadda ya bawa Ruma riganshi har aka kasheta, Junayd yanason kanshi, haka yaso ya cire cikin jikinta ya maida jinin Ruma, tasan batada ciki amma wallahi saita gwara kanshi saita sa yaji bakin ciki kamar yadda itama taji, ganin bai tashi ba tace "So kake ka zubar da cikin jikina kafin ya girma ko? To bazai zube ba, har sai ya girma kafin zan zubar koda ko zan rasa raina ne na gwammace mu rasa tare nida ɗan cikina"

Gabanshi ne ya faɗi alamu ya nuna Aneesa tanada ciki da gaske tunda har yanzu ma ta kuma maimaita mishi, Innalillahi dole ya hanata zubar da cikin nan, to amma ta yaya? Junayd kashiga uku.

Hannunshi ya dafe da jikin gadon yana jinta har tafara bacci, tashi yayi yaja mata Blanket ɗin ya rufa kafarta, rage Ac yayi sannan ya kashe wutan ɗakin, yafita.

Yana shiga ɗakinshi ya zauna a kasa yana tunanin abinda Aneesa ta faɗa, wai zata zubar da cikin, kome zatayi bazai barta tayi irin kuskuren da Ruma tayi ba, ba laifinshi bane baisan me yayi mata ba, ta ɗau alhakin kowa ta ɗaura mishi.

Kiran wayane Yashigo mishi ganin new number yasa bai ɗaga ba, saida akayi 3miss calls, a 4 ya ɗaga.yayi shiru, daga ɗayan ɓangaren akace "hello Yallaɓai mun kawo mara lafiya ne kuma yana cikin wani hali zai iya rasa ranshi idan bakazo ba, dan Allah ka taimaka mana"

Da sauri yace "okay zanzo"
Ɗit aka kashe wayan, yakira Number ɗin Asad yace "shirya muje Hospital ankawo mara lafiya Emergency yanzu suka kirani"

Asad dayake cikin Asibiti yau be fita ba saboda mara lafiya da yayiwa aiki, da mamaki yace "mara lafiya Kuma? To ai babu kowa a asibitin sai wanda nace maka ɗazu an kawota kuma munyi aiki, yanzu haka ina cikin asibiti anan ma zan kwana banga kowa ba.

"Bakaga kowa ba, to suwaye waɗannan"
"Kada dai ka fito duk yadda zasuyi da kai"

"To"
Kashe wayan yayi yanabin number ɗin da kira, ji yayi switchoff, bin wayan yayi da kallo, badai sunsan bai mutu ba suke kara bin rayuwarshi? To ai Gara su kasheshi da sukarayin wani kisa Aneesa ta ɗaura mishi alhakin kisan.



✍🏻Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 44*


                  ~Bayan an tashi takoma gida kamar kullum yauma a ɗakin Ammi ta yada zango, Ammi batanan domin fada sunyi baki, Ibtisam tana shirin zuwa islamiyya ita kuma Aneesa ta cire Hijabin school ɗin yarage daga ita sai riga da wando, Safwan ne Yashigo shima ya zauna a falon, Aneesa tana ganinshi ta ɗau littafin dayake gabanta taje wurinshi ta zauna, biro ta bashi ta shagwaɓe fuska tace "Please ka rubutamin wannan sentence ɗin wallahi wahala yake bani kuma na kasa fahimta"
Karɓan Biron yayi yace "matso ki gani idan nayi miki sau biyu saikiyi sauran okay?"
Jijjiga Kai tayi tana ɗan turo karamin bakinta, Matsowa tayi tana kallon yadda yake hada sentence ɗin yana rubutawa, karɓan Biron tayi ta gwada, baiyi me kyau ba, yace "no ga yadda zakiyi"
Ganin bata fahimta ta kara matsowa tana kallon yadda yayi, ganin bazata iya rubutawa ba tace "rike hannuna ka gwada"
Riko hannunta yayi yafara rubuta wa,. Dariya ta fara domin tafara koya, a hankali yayi sallama yana cire rigan doctor dayake saman kayanshi, dama ya gaji shiyasa ya dawo gida dan ya huta, caraf ya ɗaura idanunshi akansu, ganin yadda take dariya tana kallon Safwan yaji wani katoton abu ya tsaya mishi a makogoro, Ibtisam ta gama shiri tace "Bye"
Aneesa Bata ɗago ba Tace "bye bye"
Fita Ibtee tayi tana gaida Junayd.
Kasa ɗauke idanunshi yayi akansu, Aneesa sai dariya take ganin tayi rubutu me kyau kuma itace ta haɗa sentence, Safwan ma yana dariya yace "You try"

"Yess"
Tafaɗa tana dunkule hannu Alaman tayi nasara, ƙarasawa yayi ya zauna akan Kujera yana kallon gefe, Remote na Tv Safwan ya ɗauko ya kunna yana shirin fara game Aneesa ta karɓi ɗayan Remote ɗin tace "nima na iya"
"To mu buga"
Fara game sukayi yayi mamakin yadda ta iya sosai sunyi nisa cikin yi ganin zai bugeta ta riko hannunshi tana tureshi, yana dariya yanayi da ɗayan hannun dama shi expert ne a wannan fannin, saura kaɗan ya cinye tayi sauri ta rike hannayenshi duka biyu tana kwace Remote ɗin, fara tureta yayi dan zatasa ya faɗi.

Da alama ma basusan yana cikin ɗakin ba, fuskanshi yafara zufa, zuciyarshi tana tafarfasa, ya rasa meke damunshi a halin yanzu haushine ko kishi? Gyaran murya yayi, basu ankara ba, saida yaga Aneesa tana shirin rungume Saf duk cikin Game, yace "tashi kibani ruwa"
Duk suka juyo suna kallonshi, Saf yace "yaya Taga zan cinye shine takeson hanani"
Kakalo murmushi yayi, Itakuma ta mike taje wurin frij na Ammi, a zuciyarta tace "Yaci darajan Saf dan banson na rainashi a gabanshi idan ba haka ba bazan ɗauko ruwan ba"
Kallon bayanta yayi yadda Hips nata yayi kyau acikin Wandon school ɗin, juyowa tayi da Ruwa da karamin Cup ta nufo wurinshi, idanunshi ya sauke akan tudun kirjinta, tanada manyan Boobs tafi Ruma kyaun jiki, lumshe ido yayi tazo ta dire cup ɗin a gabanshi da ruwan "kisamin"
Yayi maganan idonshi a lumshe Lips nashi na kasa yana cikin bakinshi, zara zaran gashin idonshi sun kwanta lup Akan idon, hannunshi ta kalla wanda ya ɗaura bakin agogo, hannun cike yake da kwantaccen gargasa wanda yakara fito da kyaun hannun.
"To shi meyasa bazaisa da kanshi ba?"
Durkusawa tayi tana zuba ruwan ranta a mugun ɓace, wallahi badan akwai kaninshi a wurinba da sai tayi mishi rashin mutunci ko ta kwarara mishi ruwan akai, a hankali ya buɗe idonshi yana kallon Boobs ɗinta Wanda yafito ta saman rigan, gasu farare kuma tasa bakin Bra, Wani shan yaji yayi ganin yadda gashinta ya sauko har wuyanta, ta zuba ta ajiye Cup ɗin zata tafi yace "Ina hijabinki?"
Yi tayi kamar bata jishi ba, "ina hijabinki nace?"

Bata kulashi ba ta dau hijabin tasa, haɗe da zuwa wurin Saf ta ɗau jakanta ta rataya a gefen kafaɗarta, biro da takaddan ta kwashe sannan ta rungumi hannu tace "Ya Saf watarana saina cinyeka a game ɗin nan"
Bai kalleta dan gaba ɗaya hankalinshi yana kan Game ɗin yace "Allah ya nuna mana ranan"
Tafiya yafara tana lankwasa kai kamar wata karamar yarinya, da kallo yabi bayanta har kanta ya ɓata.
Dama ba wani kishi yakeji ba, kaɗan yasha ruwan ya tashi shima ya koma Part ɗinshi.

Saida yayi wanka a ɗakinshi yasa wani riga fari na shan iska kafin ya faɗa kan Bed ya lumshe ido, tunani yafara meyasa abubuwa marasa daɗi suke faruwa dashi?
Kodai hakan yanada alaqa da abinda ya aika a baya ne?
Saurin kawar da tunanin yayi domin bayaso ko kaɗan ya tuna abinda yayi a baya, yama manta domin ya shiryu yanzu.

A hankali ya lumshe ido yanajin tunanin da yana faɗo mishi, rayuwar da yayi a malysia yake dawo mishi cikin kwanyanshi, tunawa da irin abinda ya tafka yayi, bayason yana wannan tunanin domin Allah yace idan kayi tuba kada ka rinƙa tuna aiyukan zunubai daka aikata, gashi yanzu Ganin Aneesa acikin wannan halin datake nuna mishi na tsana yasa yafara tuna kodai abinda yayi ada ne yake dawo mishi.


 *Malysia*

Monash University Malysia, wani makaranta ne wanda yake cike da yaran masu kuɗi masu ji da dukiya da kansu, Yarima Junayd matashin saurayi kyakkyawa me ilimi, yana rayuwane a cikin school ɗin tareda abokai guda biyu, ɗaya Muhseen ɗayan kuma Bilal, Junayd Yanaji da sarauta domin acan suna kiranshi da Prince Junayd, Prince Junayd yanada ilimi da sanin kan duniya bugu da kari ga kyau, hakan yasa ƴammata suke rububinshi, yanason chilling sosai, duk sanda yaje wurin shan iska sai kowa ya tashi yabashi wuri har sai yagama kafin su dawo, yanada gida acan domin Acan suke rayuwa da abokananshi, Muhseen da Bilal suma yaran manya ne acan malysia.

Akwai wata yarinya ƴar Sarkin Dubai anace mata Princess Zareena, ma'ana Gimbiya Zareena, itace kaɗai suke iya sa'insa da Junayd, idan yazo wuri kowa zai tashi Zareena ce kaɗai bata tashi, hakan ya haifar da gaba me tsanani tsakanin Junayd da Zareena.

Tana ji da kuɗi kamar yadda yakeji dashi, tanaji da Mulki harma da Sarauta kamar yadda Junayd yakeji dashi, Mahaifinta Sarkin Dubai yana sonta sosai, Shima Junayd Mahaifinshi yana sonshi sosai.

*Junayd Palace*

Zaune yake akan kujeran da aka ƙayata da kayan ado na sarauta wanda komai irin na gidansu Abba yasa akayi mishi, baisan dalili ba Mahaifinshi yake sonshi sosai, sai yanzu da yasan komai yagane Abba yana girmamashi ne saboda shine Yakamata yazama sarki.
Kallon Bilal yayi wanda ya haɗa pot na shisa ya zuba flavor me ƙamshin strawberry Yana zuga hayaki na fita, hannunshi rike da wani Kwalba da kuma karamin Cup, jikinshi sanye da wani pink da gajeren wando, babu riga a jikinshi hakan ya bayyana faffaɗan kirjinshi wanda yake cike da kwantaccen gashi, jikinshi kamar ka taɓa jini ya fito, Kurɓan Abinda yake cikin Cup ɗin yayi, da alama Barasa ce wato (GIYA) 
Cikin magana irin na kurame yacewa Bilal "inason nayi maganin Zareena"
Bilal dariya yayi yace "Kanaji da kanka Junayd amma ka kasa controlling ɗin Zareena? Nawa ma take?"
Waya ya ɗauka yayi rubutu "I will deal with her soon"
Dariya sukayi gaba ɗaya, cigaba da shan Giyanshi yayi.

a time ɗin giyan kudi yana ɗibanshi ga kuruciya domin bai wuce 26 ba, samartaka da Sarauta yake ɗawainiya dashi, duk abinda yakira a gida aika mishi kuɗi kawai ake.

Da haka ya Nemo Number ɗin Zareena yafara yimata magana ta watsapp, da fari bata kulashi ba domin itama tanaji da kanta ga kuɗi ga sarauta, saida yayi kusan 3weeks yana Binta bata kulashi, itama ba kaɗan take sonshi ba kawai tana pretending ne don kada ya rainata, ko ba komai masarautarsu tafi nasu, Zareena ba karaman kyakkyawa bace ajin farko, saida Junayd yayi hanya har suka shaƙu da ita ya nuna yana sonta itama ta amince suka fara soyayya.
Gayyatanta yake gidanshi yana bata giya tun bata karɓa har tazo tafara sha, Akwana atashi har Zareena ta saba da shaye shaye, tanada kamun kai bata bin maza, wata rana tazo gidan Junayd dama idan tazo tareda su Muhseen suke zama su duka suyita hira suna sharholiya, Ranan Muhseen da Bilal suka fita ta ɗago tace 'ina zaku?"
"Fita zamuyi yanzu zamu dawo"
Junayd yana daga gefe yana shan shisha, idanunshi sunyi Red, harda Lips nashi sun koma Red, kallonshi tayi tace "Baby I will take my Leave"
Tashi yayi daga inda yake zaune yazo gabanta ya riko hannunta, bata damu ba dan sun saba hakan, fizgota yayi jikinshi yafara cire kayan jikinta, tana kwatan kanta ya hanata, ya kashe mata jiki da salon wasanshi, saida ya tabbata ya sata a tarko kafin ya juya zai tafi, riko hannunshi tayi tana lumshe ido, ganin ta kamu ya ɗauketa yakaita kan bed ɗinshi, Sex yayi da ita son ranshi, duk da bata taba sanin namiji ba saida Junayd yabi hanyan da yasan bazataji ciwo sosai ba, bayan komai ya kammala tace zata tafi, rubutu yayi mata akan ta zauna tare dashi zuwa gobe idan tayi sauki.

Bata Musa ba domin Junayd ya tafi da imaninta, yanada shiga rai ba kaɗan ba, haka ta kwana a gidan, saida safe ta koma school taci gaba da karatunta.

Ashe Junayd yayi video ɗin duk abinda sukayi da Zareena, nan yafara yimata barazana yana tura mata ta watsapp, yace zai baza har Babanta yagani hakan zai ɓata musu sunan Masarauta, kuma zai rufe fuskarshi a matsayinshi na Yarima baison sunan masarautarsu ta lalace, Zareena tace ya faɗi duk abinda yakeso daga gareta zatayi mishi domin ya goge video, yace bayason komai saide idan yazo school kullum ta rinƙa durkusawa tana goge takalminshi, sannan duk lokacin daya nemi sex da ita kada ta kuskura taki, haka Zareena take yimishi duk abinda yakeso, ranan dayaje school yana kallonta tazo ta durkusa acikin jama'a ta goge takalminshi, Tana sharan kwalla a ɓoye, Kawayenta suna tambaya meya faru? Tace soyayya ce tasa hakan, Tasani Babanta yafi Babanshi matsayi idan video ya bazu sunanta zai ɓaci.

Kullum Junayd yana kiran Zareena tazo gidanshi, ya maidata tamkar matarshi, yasha giya yasha shisha, wani lokacin harda taba, yanada mota ferarry wanda kullum suke yawo dashi acikin gari shida Freinds ɗinshi, idan yaga dama saiya kira Zareena tazo ta zauna kusa dashi yana kissing ɗin ta suna tafiya a mota.

Ana nan ana nan Zareena tayi ciki, Junayd yace baisan da wannan maganan ba saide ta zubar, Ta zubar da cikin da haka suke rayuwa tana zuwa gareshi idan tayi ciki saisu zubar.

Watarana Suna kwance akan Bed nashi wanda yake kusa da Ruwa, tace "Baby Prince? Am pregnant"
Murtuke fuska yayi tace "Baby Bazan iya zubar da wannan cikin ba ina sonshi sosai, kuma zanso na haihu da kai saboda ina sonka kamar nayi Hauka, I'm Crazy about you"
Waya ya dauka ya rubuta mata "Ki zubar da cikin"

Ya juya mata baya, da sauri ta rungumeshi ta baya tana kissing wuyanshi, A hankali tace "okay Baby as you wish"

Kasancewar suna karantar Medical doctor, hakan yasa ita da kanta ta nemo abin zubar da ciki, wannan karon cikin yazo da gardama yaki zubewa, sunyi iya bakin kokari domin suga sun zubar, da kyar da suɗin goshi Zareena ta samu ta zubda cikin, sai kuma rashin lafiya ya biyo baya, daga haka har Zareena ta rasa rayuwarta, a lokacin data mutu lokacinne Junayd ya tsorata bai taɓa sanin yana son Zareena ba Saida Allah ya ɗauki rayuwarta, yayi kuka yayi dana sani, motarshi gidanshi duk ya siyar yafara zama acikin school, ƴammatan dayake bi ya daina kulasu, wannan shine dalilin shiryuwar Junayd, dama a ranshi yasa idan sun gama school zai auri Zareena saide gashi ta mutu, kuma yanada alhaki a mutuwarta, bayan sun gama school ya dawo Nigeria yasamu Abba yayi mishi aure da Gimbiya Ruma, hakan yasa ya rabu dasu Muhseen yafara sabon rayuwa, saide har yanzu abinda yayi shine yake bibiyanshi, gashi Aneesa ta ɗaura mishi alhakin mutuwan Matarshi, wanda ya tabbata dalilin zubar da cikin da yayi tayi da Zareena shine yasa Ruma tayi ta zubar da cikinshi.


Kanshi za dafe idanunshi yana zubar da hawaye, tunawa da Zareena ba karamin ɗaga mishi hankali yake ba, kuka yake sosai idan ya tuna da rayuwarshi na da, shiyasa ranan dayaga Saf yana video call da waccan yarinyar Sophy ya gagara bacci, tsoron kada halin da yayi a baya yafaru da kaninshi yake.
Zareena ta soshi yaso ya zauna da ita har karshen rayuwa, amma Allah baiyi ba, shiyasa Aneesa take mishi kallon mugu, Zareena taso ta kare Masarautarsu shiyasa tayi hakan.

"Allah yaji kanki da Rahama, hakika Alhakinki yana bibiyata, Wata kila maganan Aneesa ya kamani tunda tace Allah baiyi zan samu haihuwa ba"
Ɗaga hannu yayi zuwa sama yace "ya Allah nayi saɓo kuma ina neman gafara daga gareka, Allah koda zaka hukuntani da rashin samun haihuwa Allah na yadda Amma kaji tausayina ka yafemin abinda nayiwa Zareena, Allah kasani a lokacin kuruciya da giyan kuɗi sune suka ɗibeni, Allah ka yafemin.."
Kuka yake sosai domin duk lokacin daya tuna sai yaji kamar ace shima ya mutu, ga Ruma wacce take sonshi itama ta mutu, kuma yana hango tsana a idon Aneesa, Iyayenshi na asali sun mutu, a jikin wa zan kwanta nayi kuka? Inama da a talauci nake amma ina tare da iyayena? Inama da babu wani abu waishi sarauta amma inada yaro ko yarinya na, inama niɗin ba jinin Sarauta bane da yanzu ina tare da Ruma, Allah ka yafemin.


✍🏻Jiddah ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 43*


                  ~kashe wayanshi yayi gaba ɗaya yashiga yayi alwala yazo yana salla yana rokon Allah ya kareshi daga sharrin masu sharri, sannan ya wankeshi a wurin Aneesa ta gane cewar bashida laifi ko kaɗan, akan sallayan ya kwanta, yana tuna yadda ta tureshi ɗazu, shifa dama ba sonta yake ba tausayi kawai take bashi, yanzu gani take kamar yana sonta shiyasa take rainashi, da ace da ne da bata isa ta rainashi ya kyaleta ba, amma yanzu dan ankashe mata iyaye shiyasa yake ɗaga mata kafa.

Aneesa ba abinda yake bata haushi kamar fyaɗen dayayi mata, Eh mana fyaɗe tunda bada sonta ba, kuma da iya karfin da Allah yabashi yayi mata ya zalunceta yaci amanan iyayenta itada Mama tace tunda ta fara Period kada tabari tana raɓan maza shine yayi mata wannan muguntar? Ai da Mama tana raye da sai taci masa mutunci.
 

   *Washe gari*

Yau ta kuduri niyyan zuwa school, shiri tayi cikin uniform, a kasa ta zauna tasha ruwan gora kawai, dama ba wani yunwa takeji ba, biscuit da chocolate tasa acikin jakanta, Hijabinta dayake fari guntu tasa, bayan yaɗan ɗago domin ta kame gashinta wuri ɗaya, takalminta sneeker tasa sannan ta rataya jakan a bayanta tafito tana jan kofan, tayi kyau saide ta ɗan rame, lokacin shima ya fito da shiri alama Hospital zaije, kallo ɗaya tayi mishi ta ɗauke kai, Yanada kyau shiyasa yakeda raini, tafaɗa a ranta.

Kallonta yake yadda uniform ɗin ya karɓeta gashi ta kara girma jikinta yakara kyau, shagala yayi da kallonta saida tazo ta wuce kafin ya dawo hayyacinshi, Kafin ya fita saida ya kalli ɗakin Ruma yanaji kamar bata mutu ba, ji yake inama ta dawo koda bazata rinka jin maganarshi ba, koba komai yana ganinta zaiji sanyi, baiji daɗi ba da Ruma ta tafi ta barshi da wuri haka, ɗauke tunanin yayi yana ɗan kallon gaban wayanshi, ganin misscalls daga Asad bai kira ba domin yanzu zasu haɗu a Asibiti.

Ɗakin Ammi taje suna zaune a palour duka dasu Ibtisam, itama zama tayi tana gaida Ammi, cikin son jin yadda Aneesa ta tashi Ammi ta amsa mata gaisuwan.

Kallon Yadda Ibtisam takecin abinci tayi tace "Kici a hankali bamuyi latti ba"
Ammi ta kalleta tace "ke Aneesa bazakici bane?"
"Ammi na karya yanzu acan"
"To"

Shigowa yayi hannunshi rike da makullin mota, yana ɗan girgiza hannun, a gefen Ammi ya zauna yace "Ammi good morning"
Shafa kanshi tayi ganin ya rame a kwanakin tace "Junayd meyake damunka ka rame haka?"
Kakalo murmushi yayi yace "Babu komai"
Tashi tayi tasa mishi abinci akan plate ta miko mishi, Ammi na koshi, yafaɗa yana satan kallon Aneesa wacce ta ɗauke kai kamar batasan yana wurin ba.

"A,a baka koshi ba"
Zama tayi ta ɗibo abincin tafara bashi a baki, couscous ne jallof wanda yaji kayan lambu, saida yayi rabi kafin ya ɗauke kai Alaman ya koshi.

Ajiyewa tayi ta ɗibo ruwa ta miƙa mishi, babu musu ya karɓa yasha, Aneesa ta ɗan saci kallonshi ganin yadda yake cin abinci baima damu da duk wani mutuwa da akayi ba, tashi tayi ranta a ɗan ɓace tanufi hanyan fita.

Ammi tace "dakata Aneesa zaku tafi tare da Junayd ita Ibtisam zata biyoku"
Juyawa tayi tana kallon Ammi so take tayi mata musu amma ta kasa, a hankali tayi murmushi ta jijjiga kai Alaman to.

Kallonshi Ammi tayi tace "Tashi kaje" lumshe idanu yayi yana kallon Aneesa wacce da ganin fuskanta kasan ba da sonta bane.
A hankali ya mike kafin ya fita tafita daga ɗakin, Ammi tana kallon bayanshi tace "Allah ka haɗamin kansu"
A hankali yake takawa har ya iso wurin motarshi wanda aka wanke yana sheƙi sosai, sa key yayi ya buɗe, fuska ba yabo ba fallasa tazo ta shiga gaba ta zauna tareda cire jakan dayake bayanta ta rungume ta gaba, Abba sojoji yasa suke gadinsu koda zasu fita yanzu soja ne zasuyi musu rakiya, tunda abin ya faru Abba ya karo masu tsaro kuma masu power.

Tafiya suke babu me yiwa juna magana Aneesa ta ɗauke kai tana kallon gefe shikuma Yarima ya maida kanshi akan titi yana tuki, kallonta yayi kaɗan sannan ya kara maida hankali kan titi ganin yadda ta murtuke fuska yace "Aneesan Baba"
Ji tayi kamar ta danna duk abinda tagani a cikin motar su kife gaba ɗaya su mutu, wai Aneesan Baba dama yasan itaɗin Aneesan Baba ne kuma yasa aka kashe mata Baba?

Yasan bazata amsa ba, a hankali ya ɗaura hannunshi kan lallausan hannunta ya ɗago yana murzawa, Kwace hannunta tafara, yace "Stop it ba'aso Mata tana yiwa mijinta Raini kinji?"

So take tayi mishi rashin kunya Amma ta gagara, kokarin kwace hannunta kawai takeyi, shi kuma yaki saki, da hannu ɗaya yake tuki, akai akai yana juyawa yana kallonta.

Ganin bazai saki hannunta ba tace "ka sakarmin hannu"

"No ai bazan iya ba saboda hannunki da laushi, zanso in rinka taɓawa koda yaushe"
Kuka ta fashe dashi tana yaguninshi, ko gezau baiyi ba yasan abin nata a haɗe da yarinta shiyasa yafara Binta a hankali, bai saketa ba saida suka isa school ɗinsu, har cikin haraban makarantar ya tsaya, yana sakin hannunta tafara kokarin buɗe kofa, ya rufe idan bashi ya buɗe ba bazai taɓa buɗuwa ba, jakanta dayake gabanta tasa kanta akai tafara kuka, matsowa yayi wajenta ya ɗago kanta, runtse ido tayi tana kuka sosai, yatsa ɗaya yasa yana share hawayen dayake. Sauka akan fuskanta, janye hannunshi take daga fuskanta tana cigaba da kuka.

Saida ta dakata da kukan kafin ya saketa yasa hannu a Aljihu ya ciro wani katon Chocolate yasa mata a hannu, da sauri ta yasar tace "banso"
Ɗauka yayi yasa acikin jakanta yace "daga yau nine Zan rinƙa kawoki school kinji?"

Cikin fitsara tace "saide na daina zuwa school ɗin indai kaine zakana kawoni"
Murmushi yayi yace "Okay Ai niɗin mijinki ne kinga kuma dole miji ya kula da matarshi"
Kin Kallon cikin idonshi tayi domin yana hanata yimishi rashin kunya yadda taso, "matarka? Ni ba matarka bace hasalima nafi son Safwan akanka..." Bai bari ta karasa ba ya janyota jikinshi ya riketa sosai, ka sakeni.

"Kada ki kara faɗamin wannan kalman Aneesa Dan Allah"
"Saina faɗa Nima so kake ka rinƙa kawoni school domin idan anzo nemanka ka bani kayanka ka turani su kasheni kamar yadda kayiwa Unty Ru..."
Bakinta ya haɗa da nashi yana rufe idonshi cikin zafin nama ya kamo Lips nata wanda suke faɗa mishi magana marasa daɗi ya rinƙa tsotsa kamar wanda baya hayyacinshi, bugunshi take kota ina, ganin bazai saketa ba tayi shiru tana sauke ajiyan zuciya, saida yaji ranshi yayi sanyi kafin ya buɗe motan ya ɗauke kai daga kallonta yace "fita"
Saida ta share hawayenta ta goge Lips nata kafin taɗau jakanta ta rataya, sa kafa tayi tabar mishi motan kafin ya rufe tace "Allah ya isa".

Rufe motan yayi yabar cikin school ɗin da gudu sosai, dama Sojojin suna jiranshi a waje yana fita suka bishi abaya.

Motan da ake kawo Ibtisam ne Yashigo cikin school ɗin, saida ta jirata tafito kafin tace "sai yanzu?" Tana kokari ɓoye damuwan datake ciki.

Kallon yanayinta Ibtisam tayi sannan ta tuna yanzu motar Junayd ya fita kenan tun ɗazu suna tare? Murmushi tayi na jin daɗi tace "sai yanzu ya Junayd ya tafi?"
Jijjiga kai tayi, "ummm love birds"
Shiru Aneesa tayi mata batason tana faɗan abinda yake faruwa tsakaninta da mijinta, so take kawai rana ɗaya ya saketa.
Hannunta ta riko suka shiga cikin class nasu Fadwa, tana ganinsu taje da gudu ta rungumesu, kallon Aneesa tayi tace "ya karin hakuri?"
Kasa tasa kanta tace "Alhamdulillah"

"Allah yaji kansu da Rahama"

"Ameen summa Ameen"
Zama sukayi akan Benci dama malamai basu fito ba domin yau sunyi fitan wuri, hira suka fara an daɗe ba'a gamu ba, Aneesa har ta warware tafara Hira, dama zama take cikin damuwa amma tunda Allah yasa yau tafito school gashi sun haɗu da Fadwa ai sai yadda Allah yayi.

Exam sun kusa farawa, dasun gama  kuma za'a basu hutu, idan sun dawo Aneesa zata koma Ss1 sukuma zasuje Ss3, Ammi tace idan zasu Ss3 zataje school ɗin da kanta ayiwa Aneesa tsallake domin tafara jami'a da wuri.

Saida malamai suka shigo kafin Aneesa ta koma class, yanzu sun saba da ƴan ajin, kowa yanayi mata ya hakuri, cikin sakin fuska take amsa musu da "Alhmdllh"
Zama tayi akan Kujeran data saba zama, taciro takaddu tana karantawa domin so take tayi kokari a Exam ɗin.


✍🏻Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 45*


                  ~Aneesa garkame ɗakinta tayi, shiga Toilet ɗin da aka ƙayata mata da kayan duniya komai na ciki a tsare yake, ga sabulai ga Shampoo sai Wanda ta zaɓa, cikin Toilet Amma kamar ɗaki, kallon katon Bathtub ɗin tayi a fili tace "miye amfanin wannan tunda banida iyaye yanzu? Miye amfanin kuɗin da babu kwanciyar hankali, na gommace nayi aure a kauyenmu na zauna cikin taɓo da zana da kara, na rinƙa zuwa daji ina ɗauro itace kafin nayi girki akan wannan gidan, gidan da sukeda komai na duniya kuɗi sarauta, amma bana jin daɗin ko guda ɗaya acikinsu, na tsani ma ace niɗin Gimbiya ce matar ɗan sarki, naso ace niɗin Aneesa ce matar mai sonta.
"Ya Allah ka rabani da wannan bawan naka, Allah kafin nima ya kasheni kamar yadda yayi sanadiyyan kashe matarshi, Allah kada ka haɗa jinina da nashi"
Ruwa ta tara sannan tayi wanka ta ɗaura Towel ta fito tana maida gashinta baya, drayer ta bushar da kanka dashi, sannan ta zauna akan stool tashafa mai, kallon kanta tayi, haske kam da kiɓa tayishi amma a 2days tayi rama kaɗan, kuma badan komai ba sai dan ganin fuskar wannan mutumin.

Riga mara nauyi tasa sannan ta kwanta akan Bed tana latsa ƴar karaman wayanta, so take itama ta samu waya babba tafara Chatting, abin yanayi mata daɗi yadda Fadwa da Ibtisam suke chat, ta koya tasan komai saide yanzu batada wayan da zatayi dashi.
Ajiye karaman wayar tayi bayan ya isheta, ta mike a wurin tanaso tayi bacci, lumshe ido tafara a hankali Bacci yayi awon gaba da ita.

Bai samu yadawo normal ba Saida bacci ya ɗaukeshi, hakan take faruwa dashi a kowani lokaci, awaje mutane suna ganinshi kamar wanda yake cikin kwanciyar hankali, a zuciya kuma shi kaɗai yasan me yake ciki.


****************
Rayuwa suke babu me shiga harkan wani, Yau Aneesa sunje Ss3 an kusa basu hutu dagashi sai graduation, tasa kanta a karatun tunanin Ya Umar yana damun kanta amma ba yadda ta iya Addu'a takeyi kullum Allah ya bayyana shi da sauran ƴan garin nasu.

Junayd yana aikinshi amma babu kwanciyar Hankali, a fili suna nunawa Ammi suna shiri, sai sunje Part nasu kowa yakama harkanshi.

Yau suna zaune su duka a fada Abba yanayi musu nasiha kamar yadda ya saba kowani Jumma'a, Junayd yasa jallabiya fari da rawani jaa, kyau yayi sosai yafito kamar asalin Balarabe, Aneesa kuma bakin Hijab ne a jikinta tayi Rolling kanta da bakin gyale, tanaso idan Abba ya gama saitaje gidan Adda.

Sallama akayi suka amsa duka suna kallon kofa, mamaki sukaji yadda akayi sallama a wannan lokacin, idan suna wannan zaman babu me shigowa sai ahalinsu, Kafarshi yafara sawa wanda yake cikin takalmi sahu ciki wanda aka ɗaure da igiya, kowa ya maida hankalinshi wurin, Shigowa yayi ya tsaya yana kallonsu, a firgice Abba ya tashi yana nunashi, "Kabeer?..."
Murmushi yayi yace "Eh nine" kallonshi Junayd yayi yanaso ya tuno inda ya taɓa ganin fuskar.

A hankali ya karaso gaban Junayd ya shafa fuskanshi yace "Kana tuna inda ka taɓa ganina ko? To basai kayi dogon tunani ba, nine Wanda ka taimakawa ranan da aka kaini asibitinka jikina da Bullet.

Abba yace "Kabeer meya kawowa gidannan?"

Murmushin gefen baki yayi ya haɗa hannu biyu yace "Barkanku ahalina niɗin ɗan uwanku ne"
Ya maida hankalinshi kan Abba yace "Nazo na zauna tareda mahaifina da kuma kannena"
Saf ya gane wannan shine yayan Junayd, ran Junayd a ɓace yanufo wurinshi ya shaƙe wuyanshi "Ƴan uwanka? Mahaifinka? Mahaifinka da ka daɗe da kashewa?"
Cire hannun Junayd yayi daga wuyanshi yana cigaba da murmushi, yace "na kashe kuma? To idan na kashe waye Wannan?"

Abba ya gane ba abanza Kabeer yazo ba yazone da niyyan yin wani abunda babu kyau, so yake a fallasa komai saiya samu yaɗau mulkin, a hankali ya karasa wurin Junayd wanda yake huci yana kallon Kabeer idan ya kyaleshi zai iya yiwa Kabeer ɗin illa a halin yanzu, dafa kafaɗarshi yayi "Junayd ai wannan ɗin ɗana ne shima, shine Kabeer yayanka danake baka labari shima zai iya zama tare damu"
Wani kallon mamaki ya aikawa Abba jijiyoyin kanshi sun mimmiƙe jikinshi har rawa yake, idan ya kalli Kabeer sai yaga gawan iyayenshi a cikin idanuwanshi.
Ganin zai iya rasa control ɗinshi Abba yace "Aneesa zo"
Tana tsaye tana kallon abinda yake faruwa zakasa gane komai, ga mai kama da Junayd kana ganinshi kasan sun haɗa jini amma daga gani Akwai wani abu a kasa.

Zuwa tayi tace "gani Abba"
"Tashi mamana"
A hankali ta mike kanta a kasa, yace "rike mijinki ki kaishi ɗaki, ki kwantar mishi da hankali kinji?"
Jijjiga kai tayi, tariko Junayd wanda yake huci har yanzu, idanunshi suna hawaye jikinshiyana rawa, meyasa Abba ya karɓeshi? Kuma meyasa ya hanashi ɗaukan fansa akan wannan mutumin?

Janshi tafara, idonshi yakai kan Ammi wacce take murza yatsu tana kallon kasa, Aneesa ma ta kalleta, fita tayi da Junayd a ɗakin, Ba abinda yake sai sharan hawaye, so take ta tureshi amma tausayi ya bata ganin yana kuka, ɗakinshi ta kaishi, murɗa handle ɗin tayi hannunta acikin nashi, sassayyan kamshi ne ya bugi hancinta, akan Sofa ta ajiyeshi, juyawa tayi zata tafi taji ya fashe da kuka ya ɗaura kanshi akan hannun sofan, a hankali ta juyo da gaske yake kukan, har hannayenshi suna rawa, "meya sameshi?" Tafaɗa a ranta, harta buɗe kofa zata tafi taji bazata iya barinshi a wanna halin ba, a hankali ta maida kofan ta rufe, wurin frij taje ta ciro Ruwa, wani karamin glass cup ta ɗauko ta tsiyaya ruwan sanyin aciki, wurinshi taje ta mika mishi, bai ɗago ba yana cigaba da kuka.

Kallon Gashin kanshi daya hargitsa tayi, hannu tasa akan gashin tace "tashi"
Ɗan ɗago kai yayi, fuskarshi har tayi Red, bashi ruwan tayi yaki karɓa, hannu tasa ta ɗago fuskarshi ta buɗe bakinshi ta fara tsiyaya ruwan aciki, saida ya shanye tass kafin ta ajiye Cup ɗin a gefe, tsintan kanta tayi da zama a kusa dashi, ta ɗago kanshi ta ɗaura a cinyarta tana shafa kanshi dayake cike da kwantaccen lallausan gashi.

Lumshe ido yayi a hankali yace "ya kashemin iyaye kuma ya dawo ya tsaya a gabana nakasa yimishi komai? Tirr dani, tirr da kai Junayd..."
Hannu tasa a wuyanshi tana taɓawa kodai zazzaɓi ne yasashi wannan surutun?, ji tayi kuma jikinshi babu zafi, kallon yadda yake zubar da hawaye tayi har yanzu bai daina maimaita maganan ba.
Da kyar bacci yayi awon gaba dashi, kwantar dashi tayi a hankali tafita daga ɗakin, Fada ta koma domin tabbatar da abinda kunnuwanta suka jiyo mata.

Ganin Abba yana baiwa bakon Ruwa ya durkusa kasa ba karamin faɗuwa gabanta yayi ba, "waye wannan? Meke tafe dashi? Meyasa yakeyin abinda yaga dama?"
Su Saf suna tsaye a wurin kowa yana kallon juna, Umma Suwaiba da Muneer suna gefe guda suma suna kallon juna, Ammi kuma tana ji a ranta kamar tasamu wuka ta yanka wannan mutumin daya kashe mata ƴar uwa, cikin kakkausan murya tayi magana "me kake bukata Kabeeru?"

"Haha abinda nake bukata? Sarauta shine abinda nake bukata daga wurin wannan mijin naki na bogi"

Hannayenta ta dunkule wuri ɗaya zuciyarta tana tafasa tace "Aneesa, Safwan, Muneer, Ibtisam ku koma ɗaki"
Aneesa da bata fahimci komai ba itada Ibtisam suka shiga gaba, Safwan yace 'Ammi ba inda zanje domin nasan komai"
Muneer ma yace bazai fita ba domin bazaiyu ana wulakanta mishi mahaifi yana gani ba, Bayan Aneesa sun fita ta matso gabanshi inda yake zaune akan kujeran sarauta yana shan Ruwan da Abba ya ɗibo mishi, ya ɗaura kada ɗaya kan ɗaya.

"Kabeer? Kanada bakin magana akan Sarauta? Kasan Wanda ya dace ai yazama sarki shine Junayd kaida ka kashe Mahaifinka da hannunka? Ka kashe mahaifiyarka da hannunka shine zakazo kace mu baka sarauta?"

"Ke Maryam? Ki iya bakinki keba komai bane a gidannan face Baiwa, Baiwar ma kaskantacciya ko kin manta ne na tuna miki?"

"Hmmm Kabeer ban manta ba ina sane Ni baiwa ce amma a wurin Mahaifinka bawai a wajenka ba, sannan ka sani Ba kai ba sarauta kuma yanzu zakabar gidannan dan ba gidan ubanka bane"

Dariya yayi sosai yana nuna Ammi, cikin dariyan yace "Haba Maryam ga mahaifina a raye ina kuma zanje? Ai zama yazama dole nayishi agidan mahaifina ko ke na hanaki zama a gidan Babanki ne?"

Ranta ya ɓaci sosai ta cika saura ta fashe, baki ta buɗe cikin ɓacin Rai tace "kafi kowa sanin wannan ba Mahaifinka bane"
"Mahaifina ne mana idan ba mahaifina bane to meya faru? Shine ya canja fuska irin na Babana ya kasheshi domin yazama sarki?"

Abba dayake durkushe a kasa yayi shiru dan Yasan Sharrin Kabeer yanzu ma saida ya shirya kafin yazo gidan.

"Bazaka taɓa samun sarki ba..."
Da sauri Abba ya ɗaga mata hannu yace "ya isa, Baizo nan da Alkhairi ba yazama dole mubi yadda yakeso"
Wani shu'umin dariya Kabeer yakeyi harda rike ciki, watsewa sukayi daga Fadan kowa ranshi babu daɗi, Munner yakalli Ummanshi datake murmushi, bayan sun shiga ɗaki yace "Umma? Me kika shirya kike dariya? Yana miki daɗi da kikaga ana cin zarafin Abba?"

"Muneer kenan kai bakasan komai akan wannan masarautar ba, kayi shiru da bakinka, komai da kakeji kuma kake gani anan ba haka yake ba, bazaka taɓa sanin komai akan wannan masarautar ba har sai ka gani da idonka, kada ka yadda da kowa acikin gidannan domin kowa ba abin yadda bane, hatta shi Mahaifinka ba abun yadda bane, balle wannan matar Maryam, ga kuma wannan kasurgumin ɗan Daban wato Junayd, sunfi kowa sanin waye wannan sunfi kowa sanin tarihinshi, sunfi kowa sanin menene ya kawoshi gidan nan sannan sunfi kowa sanin abinda yake bukata".

Shiru yayi yana hango gaskiya acikin maganar Mamanshi, 
Aneesa data laɓe a bakin kofa taji duk abinda sukace, dama so take ta tambayi Umman waye wannan? Saide yanzu kam tajiyewa kunnenta komai.

Tafiya tafara tana tunanin menene acikin wannan masarautar? Me Junayd suka sani gameda wannan mutumin Kabeer? Kodai zuciyarta batayi mata karya Junayd mugu ne, ya shirya wani abin, tabbas Akwai abinda yake faruwa acikin wannan gidan kuma yazama dole na binciko ma sani.


✍🏻Jiddah Ce 

*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 47*


                  ~Saida tayi tunani me kyau ta fara gano hanya kafin ta koma ɗakinta, cigaba tayi da kula da mijinta, kallonta Umma Suwaiba tayi tace "To Maryama yanzu ya zamuyi da wannan sabon al'amarin?"
"Akwai yadda zamuyi amma na barwa kaina sani"

Ta barwa kanta sani kuma? Kenan bazata faɗamin ba? 
Murmushi tayi "to nidai inada shawara Maryama a matsayina na Babba"

"Tabbas kece Babba amma anan ba magana Babba ake ba, magana ta mafita akeyi, shi wannan Kabeer ɗin na tabbata yataki wani abu kuma nasan me yataka, zamuyi anfani da hakan muyi maganinshi"

"Ta yaya?"

Kallonta Ammi tayi tace "sanin ta yaya bashine mafita ba, mafi amfanin shine yin maganinshi ɗin"

Badan taso ba tace "hakane Aah yashige mana Gaba"
Ameen.

Safwan yana rike da hannun Abba jikinshi duk yayi sanyi, bai taɓa ganin Abbanshi cikin wannan halin ba, abinda yake bashi haushi shine yadda wannan baƙon yake bawa Abba umarni, abin yanacin ranshi sosai.

Taɓashi Abba yayi kadan, ya juyo, girgiza kai yayi yace "bason kana kuka ko shiga damuwa addu'a Zakayi mana Allah yabamu iko akan wannan mugun"

"Ameen Abba, insha Allah Allah zai Bamuu iko"


Ɗakinta yaje bayan yagama shirya komai na sakin, saide tayi sign shima yayi shikenan, a hankali ya turo kofan, ganin bata palour ya turo kofar Bedroom ɗin, batanan Amma yaji karan ruwa daga Toilet alama tana ciki tana wanka ko alwala, a bakin Gadon ya zauna, ya zubawa Divorce paper Ido, Baison rabuwa da ita amma hakan yazame mishi dole, Aneesa bata sonshi bata kaunarshi shiyasa zai nema mata mafita kodan samun kwanciyar hankalinta, ya yadda shi ɗin yashiga damuwa indai ita zatayi farin ciki, taji an buɗe kofa tayi zaton Ibtisam ce domin babu me shigowa a wannan time ɗin sai ita, itama sai jifa jifa ida zata karɓi abu, saida ta wanke gashin kanta ta bazashi a bayanta, babban Towel ta janyo zata ɗaura a jikinta zamewa yayi yafaɗi acikin sauran ruwan daya rage a Bathtub ɗin, ɗan yatsine fuska tayi taja tsaki kaɗan.

Saida takara taran ruwa ta wanke towel ɗin, ganin a jike yake ta ɗauko ɗan karami wanda take tsane kanta dashi ta daura a jikinta, ko cinyarta bai rufeba, tana maida gashin baya ta Turo kofan tafito, bata kula akwai Mutum a dakin ba, wurin mirror taje a tsaye tafara gyara gashinta sai kara dawowa bayanta yake, Turo karamin bakinta tayi tana tsaki, dryer ta jona tafara bushar da gashin, saida ya bushe ta zauna akan stool zata shafa mai, ihu tayi tana zazzare ido ganin mutum zaune akan Bed nata ya zuba mata ido kamar maye.

Junayd bai dawo hayyacinshi ba saida tayi wannan ihun, tunaninshi ya tafi tunda ya ganta ahaka kamar sirara kamar da kaya, tashi tayi jikinta yana rawa tafara jan Towel ɗin ƙasa, Boobs natane suka bayyana batareda ta sani ba, so take wai ta rufe jikinta batasan kara budewa take ba.

Yakasa ɗauke idonshi akan kirjinta ji yayi kamar yatashi yaje gareta, a hankali yasa hannu ya dafe Bed ɗin zai tashi, tayi tsalle tanufi bakin kofan Toilet tana shirin buɗewa, ganin yaki buɗuwa ta juyo a tsorace tana kallonshi, zata janyo hijabi a gefenshi Towel ya kwance daga sama bai tsaya ko inaba sai kan cinyarta, durkusawa tayi a wurin bayan takara wani ihun, tana kare jikinta, hijabin ya kalla ya ɗaga ya wurga mata, dan ba karamin isanshi tayi da ihun ba, dama haka take tun asali badai ihu ba, karɓa tayi tasa a jikinta har yanzu ta kasa tashi dan gani take kamar zaiganta, idanunshi da suka fara canja kala ya ɗauke da sauri akanta, takaddan daya shigo dashi na sakin ya dunkule a hannunshi ya ɓoye a bayan riganshi, tashi yayi yafita daga ɗakin, saida yafita ta saki wani ajiyan zuciya tana dafe kirji, Yau nashiga uku Ni Aneesa, Allah ya isa tunda ya ganni rabi tsirara, da sauri tasa kaya batareda ta shafa mai ba dan ta mugun tsorata, idan ta tuna ranan dayayi mata mugunta tana rokonshi amma bai kyaleta ba shine abinda yake bata tsoro sosai.

Tashi tayi ta kulle ɗakinta da makulli tun daga kan palour har cikin Bedroom Saida ta kulle kafin ta iya yin komai, wannan mugun ya rikeni ai sai mutuwa.

Kamar wanda yasha kwaya haka yafita daga ɗakin, Aneesa ta kunnashi ba kaɗan ba yau, maranshi har wani murɗawa yake idan ya tuna yadda ta janye Towel din "ya Allah meyasa naje wajenta? Dana sani da banje ba"
Kallon takaddan yayi yadda ya yage sakamakon jikewa dayayi da zufan hannunshi.

A shara ya yasar da takaddan ya koma ɗaukinshi, Bai tsaya ko ina ba sai Toilet, ruwan sanyi ya kunnawa kanshi ya lumshe ido yanajin saukan ruwan a jikinshi, tunawa yake da yanayin jikinta, karaman yarinya da jikin manya "ya Allah wannan ai she's too Hot, wannan jikinta daga sama kamar karamar yarinya amma daga kasa kiran nicky minaj ne da ita"
Runtse ido yayi yayi baison tunawa da tsayayyun Breast ɗinta Wanda suke tsaye kem, ga Nipples ɗinta dasuke jajaye dasu, "ya Allah help me out, Ko Zareena bata kaita kyaun jiki ba"
Ganin ruwan bazai yimishi aiki ba ya kashe yadau Towel Yana tsane ruwan jikinshi, buɗe Drower yayi yana neman pills na rage desire, ya Allah babu.

Waya ya ciro yakira Asad, yana ɗagawa yace "ya jikin?"
Bai amsa shi ba cikin sanyin murya yace "Please Asad kada kamin dariya I want to ask you question"

"Okay Ina jinka"

"Asad ina neman maganin rage desire but ban gani ba, how can you help me?"
Dariya Asad ya kwashe dashi harda rike ciki, ji yayi kamar ya kashe wayan dan baƙin ciki, saida ya dara kafin yace "to nikuma miye nawa? Ka manta Ni namiji ne? Miye namin wannan Tambayan bakada mata ne?"

"Asad idan zaka faɗamin ka fadamin nima basiranane ya toshe shiyasa na kiraka idan bazaka faɗa ba in kashe wayata"

"Sorry ina Aneesa?"
*Asad zaka faɗamin ne ko kuma?"

Ganin yafara hasala yace "nemo Lipton da Lemon tsami you will feel better"
Ɗitt ya kashe wayan, baisan ma meyasa yakira Asad ba mantawa yayi da anashan Lipton, da kanshi ya haɗa yasha kafin yasamu yaɗanji sauki.


  *Washe gari*

Bayan sun haɗu awurin Breakfast kanar yadda suka saba, Ammi tace "ya jikin naka Junayd?"
"Da sauki Ammi"
Satan kallonshi Aneesa tayi, yayi kyau sosai cikin kananan kayan dayasa wanda yake orange da baki, kyawunshi ya fito sosai da kwarjininshi, gaida Abba tayi ya amsa ciki ciki, bataji daɗi ba domin tasan laifin datayi mishi, yace "ya jikin Son?"
"Da sauki Abbana"

Kowa yayi shiru yanacin abinci Bakajin komai sai sautin cokula, Junayd yana kallon Aneesa ta kasan ido ganin tana juya cokali kawai bataci komai ba, tafa hannu akayi daga baya, juyawa sukayi duka suna kallon meshi, Kabeer ne cikin bakin riga da wando baƙi, farin fatarshi ya bayyana sosai sanadiyyan bakin kayan dayake jikinshi, ɗauke kai sukayi atare yace "Nice family kun zauna kunacin abinci cikin kwanciyar hankali".
Babu wanda ya kulashi, yace "Ga sarki ga ƴaƴan sarki suna Breakfast such a nice family"
Junayd bai ɗago kai ba sai cin abincin dayake gabanshi yake, amma acikin zuciyarshi tafasa take ba kaɗan ba.

Ganin basu kulashi ba ya janyo wani kujera ya zauna akai, ya ɗaura kafa ɗaya kan ɗaya, yace "Sarki? Inaso kazo kamin massaging ɗin kafata domin tana rikeni kaɗan"

Shima kanshi da bandage kamar yadda Junayd ma kanshi yake ɗaure da bandage, Abba ya tashi ba musu yaje yafara yimishi massage ɗin.

Dunkule hannu Junayd yayi yana huci, ture abincin gabanshi yayi zai tashi, Aneesa batasan lokacin data rike hannunshi tana girgiza mishi kai ba, ganin ta rike mishi hannu yasa ya zauna yana kallonta, lumshe ido tayi tana cigaba da girgiza mishi kai Alaman kada yaje, Ammi ma bata ɗago kai ba sai cin abincin take tana jin duk wani abinda yake faruwa, Safwan ne ya ture Plate na gabanshi ya tashi yabar wurin a fusace, Muneer ya kalli Ummanshi itama ta kalleshi sukaci gaba da cin abincinsu, 
Junayd da Aneesa babu me cin abinci a cikinsu, shafa hannunshi take tanaso ta kwantar mishi da hankali, tsintar kanshi yayi da nutsuwa yana jin yadda soft hand ɗinta yake shafan nashi.

Abba kanshi akasa yakeyin hakan, yasani Kabeer so yake yakiyi mishi abu sai yace shine ya kashe Sarki shiyasa yakeyin duk abinda yasashi, hakan ba karamin ɓatawa Kabeer rai yake.

Aneesa ce ta mike ta riko hannun Junayd suka tafi, Ammi taji daɗin hakan dan tana ganin duk abinda yafaru, Itama Ibtisam tana kallon su Aneesan saida suka tafi itama tabar wurin.

Ɗakinshi ta kaishi ta zaunar dashi akan Sofa ta ɗau ruwa me sanyi ta tsiyaya a Cup takai mishi, bugewa yayi ya mike yana kallonta, da mamaki takebin Cup ɗin da kallo, Cikin kakkausan murya yace "kinsa poison a ruwan shiyasa kike bani ko? Aneesa basai kin kasheni ba nima da kaina mutuwa zanyi idan lokacina yayi, nasan bakya sona shiyasa kina gani Kabeer yana kokarin kasheni kika fita kika barni cikin wancan halin, yanzu kuma kinzo kinaso ki kasheni?"

Ranta ya ɓaci jin kalaman dayake jifanta dashi, a fusace tace "idan kasheka zanyi shine saita ruwa zanyi? Ai ba poison zansa maka ba wuka zansa na rinƙa caccaka maka har sai ka mutu" ɗaukan ɗaya daga cikin glass din daya fashe tayi ta tsaga hannunta, jini yana zuba ta kalleshi tace "kaga yadda wannan jinin ya zuba daga jikina? To haka kaima jikin jikinka zai rinka  ɓulɓula kota ina idan na kasheka"
Yasar da kwalban tayi tabar wurin.

Dafe kanshi yayi yarasa abinyi, da sauri ya ɗago ya wanke fuskarshi da wani zafaffen mari,  baiji zafi sosai ba, hakan yasa ya rinƙa kaiwa fuskarshi mari, Ni Junayd me nayi? Me nayiwa rayuwata? Meke faruwa dani?"
Fuskarshi ta kaɗa tayi jajur.


Aneesa a fusace ta fita tabar ɗakin, ɗakinta tashiga ta kalli kanta a mirror, da karfi ta wanke fuskanta da mari, "bansan ma dalilin dayasa nake kara binshi ba, bayan shine ya kashemin iyaye, Aneesa ki dawo hayyacinki kisan me kikeyi"
Tana magana tana kallon kanta tacikin mirror, da sauri tasa hannu ta buga ajikin mirror, kass ya fashe, saida taga ba komai a jikin Bangon duk madubin sun fashe kafin ta zauna a gefen gado ta dafe kanta "na tsani ganin kaina, na tsana, ban iya ɗaukawa iyayena fansa ba miye amfanina?"


✍🏻Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 46*


                  ~saida yayi bacci sosai kafin ya farka, a hankali yafara buɗe idonshi yana kallon cikin ɗakin nashi, ji yayi kamar mafarki yake wai Yayanshi Kabeer yazo gidansu, Alhamdulillah tunda hakan yazama mafarki, sauka yayi daga kan Sofa yaje yayi wanka ya canja kaya, fita yayi daga ɗakin ya nufi Fada domin faɗawa Abba mafarkin da yayi, a bakin kofa ya tsaya sakamakon ganin Abba yana gogewa Kabeer takalmi shikuma yana tsaye ya rike Waist, Ashe ba mafarki bane da gaske Kabeer Yashigo gidansu, shiga cikin ɗakin yayi yace "Abba kabari"
Kin bari Abba yayi, Kabeer yana ganinshi yafara murmushi hannu yasa ya dafashi yace "Kanina bacci kayi ne? Naga idonka jaa, comon zo muɗan gaisa mana"
Yafaɗa yana janyo Junayd ɗin jikinshi, da sauri ya bugeshi yana huci, shima Kabeer ranshi a ɓace ya ɗago yana kallon Junayd ɗin, kafin yayi magana Junayd yakai mishi haushi a baki, shima cikin zafin nama ya mari Junayd, jin zafi yasa Junayd ya shaƙeshi suka fara dambe kamar zasu kashe kansu, Abba yana rabasu da karfi Kabeer ya tureshi ya faɗi akan Centre table ya tarwatse, hannunshi yafara fitar da jini, Junayd so yake ya kashe Kabeer ɗinnan kota halin ƙaƙa shima Kabeer so yake ya kashe Junayd domin yasamu saukin samun Kujeran Sarauta, Abba ganin zasu kashe kansu yafara kiran Ammi da karfi, Aneesa datake rike da jog na ruwa jin ihun Abba batasan sanda ta yasar kasa ya fashe ba, takawa tayi da gudu tabar wurin, kafanta ya tsage yana jini bata kulaba, burinta tashiga ɗakin taga meke faruwa, badai kashe Abba akazo yiba, Cakk ta tsaya ganin yadda Kabeer ya shaƙe Junayd yana zaune akanshi kamar zai mutu yana zaro ido tareda kare kanshi, kallon gefen da Abba Yake kwance tayi, da gudu taje taɗau rabin Centre Table ɗin daya tsage tazo wurin tana bugun Kabeer 
"Ka sakeshi, ka sakeshi kada ka kasheshi idan ka kasheshi kaima saina kasheka"

Bai sakeshi ba yakalli Aneesa yace "au haba? Zaki kasheni? Kasheni zakiyi dan nakashe makashin iyayenki? Kasheni zakiyi dan nakashe wanda yayi sanadin mutuwar matarshi? Sannan kinsan shiɗin waye ne? Kinsan asalinshi?"
A hankali ta ajiye Abin hannunta tunawa da abinda Junayd ɗin yayi, ja da baya tafara tana kallon yadda Junayd yake kakarin mutuwa.

"Ina Aneesa kada ki taimaki wanda ya kashe miki iyaye, Aneesa kifita a harkanshi kada ki kulashi kibari a kasheshi"
Hanyan fita ta nufa Abba yace "kin yadda kenan? Kin yadda Junayd zai iya kisa? Kin yadda Junayd zai iya rabaki da iyayenki? Ko sau ɗaya kin taɓa zuwa garinku kika tunda kikayi aure kikaga yadda Junayd ya gyara? Kin taɓa zuwa?"

Kabeer ganin Abba yanaso yaja ra'ayinta yace "yayi hakanne domin yasa shakku a zuciyan duk wanda yaji an kashesu, yayi hakane domin yasamu daman kashesu Aneesa"
Fita tayi daga ɗakin tanaji Junayd yana tari kamar ma mutuwa zaiyi yanzu, mannuwa tayi da jikin bango, tasa hannu ta rike bangon da karfi tana silalewa kasa, hawaye Masu ɗumi sunabin kuncinta "ya zanyi? Zan bari ya mutu kawai"

Ammi data fito daga ɗakinta tana kallon yadda jini yaɓata tiles, ihu tayi tanufi ɗakin Abba da gudu, ganin Abba kwance bazai iya tashi ba, ga kuma Junayd yana tarin mutuwa ga Kabeer ya shaƙeshi, ta dau sandan Mopping ta buga akan Kabeer ɗin nan yafaɗi kasa, da gudu ta janye Junayd ɗin ta hanyan jan kafarshi akan Tiles har takaishi waje, Abba ma ta rikeshi ta kaishi ɗakinta, rufe Kabeer tayi a ɗakin taje ta kira Asad awaya, cikin abinda baifi minti Goma ba Asad Yashigo gidan, ko Parking me kyau baiyi ba Yashigo da gudu, tun a kofan Abba yaga Junayd kwance kanshi ya fashe jikinshi yayi lakwas, ɗagashi yayi a kafaɗanshi ya kaishi part ɗinshi, tana zaune abakin kofa babu ɗankwali a kanta kamar mahaukaciya sabuwar kamu haka ta dawo, tana ganin Asad ta mike tace "ya mutu ko? Ya mutu?"
Kallonta yake ta turashi tace "ya Asad kamin magana mana ya mutu ne?"
"Nima ban saniba Amma inaji baya numfashi"
Dariya tafara me haɗe da kuka tana jijjiga kai tana komawa baya tace "ba komai ba komai" ganin abin ba sauki Asad yaciro waya yakira Surayya yace tazo yanzu.

Shiga da Junayd yayi dakin ya kwantar dashi akan Bed yafara dubashi, Dressing ɗin ciwon yayi kafin yayi mishi allura tareda ɗaura mishi drip, baya numfashi sosai, ya dau oxygyn yasa mishi nan Junayd yafara numfashi kaɗan kaɗan.

Surayya a firgice a shigo Part ɗin ko sallama babu, ganin Aneesa tana kuka kuma tana dariya taji kamar jiri yana shirin yadata kasa, da sauri ta rike Aneesa tana girgiza ta, "meya sameki?"
"Ya mutu Adda Ya mutu"

"Waye ya mutu?"
Kafin tayi magana Ammi tashigo da gudu tana kiran Asad, fitowa yayi tace "Sarki jini yaki tsayawa a jikinshi"
Fita sukayi atare, Surayya ta jijjiga Aneesa da karfi.

"Aneesa ki dawo hayyacinki ki faɗamin waye ya mutu?"
Kwace jikinta tayi ta buɗe ɗakin Junayd ɗin tashiga, cikin Bedroom tawuce ganin Yana kwance da oxygyn a bakinshi taje ta haye kan Bed ɗin, cikin Blanket ɗin dayake tashiga ta ƙankameshi tana kuka, badan rashin karfin dayake ciki ba, babu abinda zai hanashi tureta a wannan lokacin, Ji yayi shima baison ganinta kamar yadda itama ta tsaneshi, so take taga ya mutu, meyasa tazo wajenshi yanzu? Why?.

Ƙankameshi tayi ƙam tana kuka, Surayya ta Turo kofan jiki ba kwari domin gani take kamar zataga gawa, ganin Junayd da Oxygyn a fuskarshi ga Aneesa ta ƙankameshi tace "Innalillahi wa inna ilaihiraji'un"
Asad ne Yashigo ɗakin yana duba wani allura, tace "ban gane komai ba, bansan meke faruwa a gidannan ba, Habiby ka faɗamin meyake faruwa? Meya samu Junayd da kanwata? Habiby Aneesa zata haukace nashiga uku"
Ganin itama tafara sambatu ya riko hannunta yakaita palour, akan Sofa ya zauna sannan ya zaunar da ita kan cinyarshi, kallon fuskarta yayi yaga tana kuka, hannu yasa ya share hawayenta.

"Banson ganin hawaye a fuskar kyakkyawar matata, Please ki daina kuka babu abinda yafaru sai ɗan Accident da akayi, ita kuma Aneesa stress ne yayi mata yawa shiyasa tazama haka, bayan 10mins zata dawo daidai, ba tana tare da Junayd ɗin ba?"

Giɗa kai tayi, "yawwa kinga tunda tana jikinshi zatayi saurin dawowa hayyacinta, dama shi haka abin yake idan yafaru dakai anaso kayi kuka ko kasamu jikin mutum ka raɓa na ƴan mintuna, so banson naga Babyna tana kuka, idan baso kike nima kisani a wani halin ba kinji?"

"To" ta share hawayen, yace "smile for me"
Murmushi tayi tana ɓoye fuskanta a kirjinshi, saida ya tabbatar ya lallaɓata da kyau kafin yace ta jirashi a palour zaije ya dawo yanzu, zama tayi a inda ya tashi sannan yafita.

Shi kanshi yana cikin tashin hankali kawai ɓoyewa yake har yanzu baisan menene abinda yake faruwa acikin gidan ba, gashi Saf ya rufe ɗakinshi yaki buɗewa, tunda aka wulakanta mishi mahaifi ranshi ya ɓaci sosai.

Ɗakin Ammi yashiga yayiwa Abba Allura kafin yasamu bacci, Kallon Ammi yayi alaman meke faruwa?

"Muje palour"
Fita sukayi a tare tafara faɗa mishi abinda yafaru, cikin tsoro yace "ina Kabeer ɗin?
"Na kulleshi a ɗakin mai martaba"
"A buɗeshi nayi treating ɗinshi, Kabeer a shirye yazo gidan nan, saikun bishi yadda yakeso, so yake kuyi mishi ba daidai ba yasamu ya fallasa asirin Abba, kuma kinga idan yamishi sharri atake mutanen gari zasu yadda domin Abba ne ya canja fuska ba shiba, kuma na tabbata yanada hujjoji shiyasa ya tunkaro gidan gadan gadan".

"Amma ina tsoro Asad kada ya kashemin Junayd da Miji"

"Abun tsoro ne amma ai akwai Allah komai zai zo da sauki"
Zuwa sukayi kofan ɗakin yanata bubbugawa kamar zai ɓalla, buɗewa sukayi Asad ya kalleshi yana shirin fita ya riko hannunshi yace "Ni doctor ne zanyi treating ɗinka yanzu"
Baiyi magana ba Asad yajashi gefe yana wanke duk wani ciwon dayake jikinshi, saida ya gama ya ciro alluran pain relief zaiyi mishi, ture Asad yayi "how dare You? Allura zakamin? An gaya maka banida wayo ne, zan bari kumin allura ku kasheni, no no no, Kabeer is very smart you can't cheat me"

Asad yace "okay dama pain relief ne but tunda kace bakaso is okay"
Fita sukayi shikuma ya koma cikin ɗakin ya zauna.

Ji yake kamar garwashin wuta ne ya rungumeshi, Aneesa bayan tagama kallo ana shirin kasheshi shine zata dawo gareshi harda rungumeshi?
Baisan sanda ya cire Oxygyn ɗin da karfi ya tureta ba, faɗuwa tayi daga kan Bed ɗin kanta yana buga kasa, a wahalce tayi wani karamin ihu, da Sauri Surayya ta shigo tana kallon yadda Aneesa ta rike kai tana birgima a kasa, shikuma so yake yaja oxygyn domin numfashinshi yafara yin sama, ɗago Aneesa tayi tanayi mata sannu, a gefen gado ta ajiyeta sannan tazo tajawa Junayd ɗin oxygyn tasa mishi, komawa yayi ya kwanta, Aneesa har yanzu hannunta akanta inda ya bugu har yafara jini, da sauri taje takira Asad, shikam yau yaga ta kanshi.

Rikota yayi yace "what happened?"
"Aneesa ce ta buga kanta yana jini"
Atare suka shiga, wanke mata wurin yayi saida yasa bandage kafin yamata pain relief injection, ta koma ta kwanta a kasa suka fita daga ɗakin bayan tafara bacci.

A Palour suka zauna, Ta riko hannunshi tana murzawa tace "Habiby nakasa gane komai wallahi bansan meke faruwa tsakanin Junayd da Aneesa ba, inaso suma su zauna lafiya kamar yadda kowani ma'aurata suke zama amma abu yaci tura, basason juna basa son ganin juna, ya zanyi?"

"Zo" yafaɗa yana buɗe hannuwanshi, fadawa tayi jikinshi yana shafa kanta yace "kowa da irin ƙaddaran da Allah ya rubuta mishi, Addu'a zamuyi Allah ya haɗa kansu kinji?"
"Tom"
Surayya tana bashi tausayi batayi mishi musu komai yace sai tace To, hakan yasa yakejin sonta yana karuwa acikin zuciyarshi.

Saida suka jira har Junayd ya farka kafin suka dubashi, Aneesa tana bacci a kasa batada Alaman tashi, Asad yace "muje ko?"
Kallonshi tayi tace "Aneesa fa?"
"Ga mijinta nan Zai kula da ita"
Riko Hannunta yayi suka duba Abba kafin suka fita.

Ibtisam taje islamiyya bayan Ammi tace su fita,saida ta dawo tasamu labarin abinda yafaru, ta tsorata sosai, zaje ta duba Aneesa da Junayd ɗin, Harda Abba dayaji ciwo a hannu, Ɗakin Safwan taje domin tanason sanin meke faruwa acikin gidan nasu, ganin ya garkame ɗakin ta ciki, tafara knocking tana kiran sunanshi yace "Ki tafi dan Allah ki barni"
"Ya Saf ka buɗe wannan baƙon yayiwa su Ya Junayd da Abba illa"
Da sauri ya buɗe yana cewa "what?"
"Yeah muje ka gansu"
Binta yafara a baya, sai lokacin Umman Muneer take zuwa itama, ganin Abba a kwance Saf yace "sorry Abba sai narama muku"
Fita zaiyi Abba yace "kada ka fara tabashi Safwan wannan yafimu danger, yasan me ya taka yazo nan, idan har zan faɗa maka kaji to kada kaje wurinshi"
Dawowa yayi ya zauna a gefen Abba ranshi yana tafasa.

Umma Suwaiba tace "sannu Yallaɓai"
"Yawwa"
Itama ta zauna a gefe tayi tagumi tana kallonshi Allah ne kaɗai yasan daɗin datakeji.

Ammi bata iya ta zauna wuri ɗaya ba, sai safa da marwa take acikin ɗakin tarasa abin tunawa ma, mafita kawai take nema, ta yaya zata fara settling ɗin komai a cikin gidannan?
Idan Kabeer ya tona asirin komai to tasan dole zai ɗaura komai akan Abba, kuma batason a kama mijinta domin bashida laifin komai saima taimakon da yayi.

Junayd yana kwance yana kallon Aneesa bai taɓa sanin bata sonshi da gaske ba sai yau, tana ganin yana halin mutuwa amma tasa kafa ta fita, ya yadda da zancen da take na cewa Allah yasa shima ya mutu, wasu hawaye Masu ɗumi suka cika idanun Gwarzon namiji, bai taɓa kuka kamar haka ba sai ranan da Zareena ta mutu gashi yanzu komai yana dawo mishi sabo.
Ganin fuskan Aneesa yanasa yaji kamar Zareena yake gani, saide Aneesa bazaiyi ya zauna da itaba, zata iya kasheshi tunda yau za iya ta tafi tabarshi cikin wannan halin.

Dolene yasan abinyi da ita,dolene ya rabu, amma zaiyi magana da ita bayan ta tashi, sakinta zaiyi kawai yabarta taje tayi rayuwarta da wanda takeso.
Yana maganan ne bayan yayi Pillow da hannayenshi yana sharan hawayen dasuke sauka daga idonshi.

Aneesa baccin wahala take, kanta ya bugu ba wasa, wani azababben ciwon kaine ya dameta a hankali ta mike tana rike kan, haɗa ido sukayi da sauri ya ɗauke idonshi dan baison ta ganshi yana kuka, itama ɗauke kai tayi, ta mike a hankali tafara tafiya, buɗe dakin tayi tafita, ɗakinta taje ta faɗa kan gado tana rike da kanta, Junayd mugu ne, zai iya kasheni, wannan kaina ne yayiwa wannan bugun? Aneesa ya kamata kiyi nesa dashi ta kowani hali, dama yau ɗin tausayi ya bata shiyasa taje wurinshi amma tunda yayi mata wannan wurgin ya dace tayi nesa dashi sosai.

Jira kawai yake dare yayi yaje wurinta suyi magana, dolene tayi sign akan divorce paper shima sai yayi, daganan kowa ya nemi wanda ya dace dashi a rayuwarsa.

Shikam yasan badan sonshi zasu rabu ba, amma rabuwa shine mafi Alkhairi tsakaninsu, idan basu rabu ba hankalinshi bazai taɓa kwanciya ba.


✍🏻 Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 48*


                  ~Saida yaga dama kafin yacewa Abba shikenan kawomin Breakfast ɗina, kawo mishi yayi yakarɓa yafara sha, yana gamawa yace Abba ya kwashe kwanukan, kwashewa yayi.

Ammi da kanta taje ɗakin Junayd, bayan tayi knocking taji shiru tayi sallama taji shiru ta tura kofan tashiga, bata ganshi a palour ba, tashiga Bedroom taga ya dafe kanshi, Junayd?
Ɗagowa yayi ganin Ammi yafara goge fuskanshi yana kallon gefe.

Karasowa tayi ta zauna kusa dashi tace "Nasan kana cikin damuwa akan abinda yayanka yake yiwa Abbanka, duk da bashi ya haifeka ba amma nasan kanayi mishi so irin na uba"
Shiru yayi yana kallon ƙasa.

"Junayd na shirya muku tafiya da kai da Aneesa kuje Kasar Malysia ku huta acan, nikuma nayi muku Alkawarin kafin ku dawo zanyi maganin Kabeer"
"No Ammi bazan iya..."

Shiiii tafaɗa tanasa hannu a baki Alaman yayi shiru, "idan har ka ɗaukeni a matsayin uwa to kada kamin musu, jibi da karfe bakwai ba safe zaku tafi"
Ta ɗaureshi da jijiyoyinshi, yayi shiru baiso yatafi yabarsu cikin wannan halin, ganin hankalinshi bai ɗauki tafiyan ba, tafara faɗa mishi plan nata, ɗagowa yayi yana kallonta yace "Tom Ammi na yadda dake"
Shafa kanshi tayi tana murmushi"Allah yayi maka Albarka"

"Ameen"
Zata fita yace "Am..dama" murza yatsunshi yake yana kallon kasa, ta gane me yakeso yafaɗa murmushi tayi tace "Aneesa ko? Zan sanar mata"
Ba haka yake nufi ba, shi so yake ya faɗa mata cewar yanaso su rabu da Aneesa amma kafinma yayi magana har tafita.

Ɗakin Aneesa taje tayi sallama babu amsa, kara sallama tayi, Aneesa datake zaune ta mike tafara tattara madubin dasuke zube a wurin, fuskanta ta goge da gefen ɗankwalinta Turo kofan Ammi tayi tana kallon yadda
take zazzare ido, Da mamaki tace "lafiya?"
Kakalo murmushi tayi tana son ɓoye madubin tace "Eh Ammi lafiya kalau"
Kallon yadda madubi yake a fashe tayi tace "Meya samu mirror ya fashe? Kuma waye ya mareki a fuska haka?"

Faɗawa tayi ajikin Ammi tafara kuka dan batada Amsa, bubbuga bayanta tayi tace "yi hakuri wayene?"

"Ya Junayd ne"
Cireta tayi daga jikinta taje ɗakinshi ta kirashi, Binta yayi a baya, suna shiga ɗakin Aneesa yaga tana kuka fuskarnan jajur, ga mirror a fashe.

Ammi ta harareshi tace "me kayi mata?".

"Ammi Ni banyi mata komai b...."
Kafin ya karasa Aneesa tace "shine ya mareni ya buga kaina a jikin mirror har saida ya fashe.

Zaro ido yayi ya buɗe baki yana kallon yadda take ɓare baki tana sakin karya, "wallahi Tallahi Ammi banyi mata komai ba"

"To sharri zatayi maka? Haka zakuje kayi ta dukanta a kasar mutane? Kasan batada iyaye kaine gatanta amma kake dukanta? Junayd ka bani kunya wallahi"
So yake yayiwa Ammi bayani amma ta riko Aneesa ta rungume suna tafiya, hannu ya haɗa biyu yana kallonsu har suka tafi, gashi taki juyowa bale su haɗa ido.

Kiran masu aiki yayi suka kwashe mirror akasa wani sabo, ya koma ɗakinshi.

Tanaso tayiwa Ammi tambaya dan taji tace kasar mutane,Ammi ta e "Aneesa?"
Da sauri tace "na'am Ammi"

"Na shirya muku tafiya keda Junayd jibi zuwa kasar malysia ki fara shirye shirye tun yau kinji?"

Jijjiga kai tayi, batasan meyasa ba bata iya yiwa Ammi musu domin tana ganin darajan matar sosai, saida ta ajiyeta akan bed ɗinta sannan ta ciro wani abu a gora ta mika mata, karɓa tayi tace "kisha kaɗan saiki ajiye sauran saikun koma can kafin ki rinƙa sha da kaman karfe 5 na yamma kinji?"
Gida kai tayi "Allah yamuku Albarka"

"Ameen Ammi"
A ranta tunani take meyasa zasusa tayi tafiya da wanda bataso? Meyasa basu nemi shawaranta ba suka shirya musu tafiya?"

Ammi ta lura kamar bataso tafiyan ba, amma tasan hakan zai kara musu shaƙuwa tsakaninsu, koda basu so yanzu ba zasu so zuwa gaba.

*****
Tunda Ammi tace mishi zasu kasar malysia yaji tunani yadawo mishi sabo, gashi gefe guda so yake yagama da shafin Kabeer kafin ya tafi, gashi Ammi ta famo mishi tsohon ciwonshi, tunawa yake da Zareena a duk lokacin daya tuna Malysia, tabbas rayuwan holewa baiyi ba, rashin ji da Shiga tarkon kuɗi basu yiba a rayuwa.

Shirye shirye yake a hankali ya ciro waya yakuma siyan gidan daya tashi ada ta online, biyan kuɗin yayi suka bashi Katin shaida ta waya.

Aneesa ma Ibtisam ce take shirya mata kaya domin gobene zasu tafi, tana zaune akan gado tana kallon yadda lallen hannunta yayi kyau, Ibtisam ta gani tasa wani fingilelen riga acikin Jaka,ta lura ma duk kayan wasu tsirara tsirara ne, tace "Ke Ibtee? Wannan kayan waye zaisa?"

"Ke mana Unty Aneedarling idan kikasa zaki ruɗa mana yaya".

"Wani yayan? Wannan arrogant ɗin?"

Zama Ibtee tayi a gefenta tace "ke bakya lura da irin kallon dayake binki dashi idan kin tashi shiyasa, dan Allah Aneesa inaso ki mantar dashi komai idan kukaje malysia, ki ruɗashi ki Gara kanshi kamar yadda yasamu muka dawo da kafa daga school"

Murmushi tayi, Tace "okay" ba har Rai tayi maganan ba iya fatar baki ne kawai.

Saida suka shirya komai tayi wanka suka tafi gidan Surayya dama ta sanar mata ta waya amma zataje suyi magana face to face, Fadwa na gida da Surayya suna kitso, ta zauna ta ajiye jakan tana kallon Surayya kamar tayi kuka.

Surayya taji daɗi sosai da Akace zasuyi tafiya watakila Aneesa tasamu taɗan daina wannan tunanin datake yawan yi, Dariya tayi tace "Boɗɗi? Gobe War haka bakya kasar nan"

Hawaye taga Aneesa tafara, tasan bataso amma ai bazata hanaba, lallaɓata tayi tace ai zasu dawo bada jimawa ba, kafin tasamu Aneesa tayi shiru, Fadwa tace "school fa?"

"Wai zan dawo nayi paper Sai najona University"

"Hakan ma yayi"
Bata dawo ba saida Asad ya dawo gidan, dama Junayd yafaɗa mishi maganan tafiyan shima yaji daɗi domin baison Junayd su zauna wuri ɗaya da Kabeer, shima yayi mata nasiha da tabi mijinta sahu da kafa, a fili face to, a zuci kuma tace "wallahi ba wani sahu da kafa".

Abba yakirasu yayi musu nasiha me shiga jiki, Ammi tana wajen itama ta kara nata, sukayi musu alkawarin daidaita komai kafin su dawo, babu wanda yasan zasuyi tafiya hatta su Muneer da Ummanshi basu sani ba.

Sai washe gari da zasu tafi, Aneesa tayi shiri cikin Shadda maroon Wanda akayi kishi ado da baƙi, Ammi ta ɗaura mata alkyabba baki me Adon golding akai, nan tafito a asalin Gimbiya Aneesa, takalmi baƙi dogo tasa ta feshe jikinta da turare me ƙamshi, kallonta Ammi da Ibtee sukayi kowa yana yaba kyaunta.

Adda Surayya tazo itada Fadwa da Asad, tunda safe suna gidan, Saida Aneesa tagama shiri kafin Ammi tashiga ɗakinshi, shima shiri yayi cikin Suit maroon, ya ɗaura alkyabba na maza, sajenshi yasha gyara sosai, gashin kanshi ya gyara shima yayi mishi style, idan ka ganshi zaka rantse Balarabe ne, sai yayi magana zaka gane yanajin Hausa 
"Masha Allah"
Ammi ta faɗa, jakanshi ta ɗauka suka fito a tare, Asad yana tare da Surayya suna gefe akan Chair suna hira, ganin sun fito duka yasa suka maida hankali kansu, Surayya taga Aneesa kamar ba itace ba, tayi kyau ta fito kamar wata sarauniya, kallonta yake tunda suka fito daga ɗakin, tayi mishi kyau sosai, itama satan kallonshi takeyi.

Ammi da Abba da sauran suka rakasu har wurin mota, yashiga saura Aneesa tashiga, ta juya da gudu ta rungumi Surayya tana kuka, Surayya ma kuka tafara, Asad ne yazo ya janyeta ya rike hannunta yakaita har cikin motan, sannan ya dawo ya riko hannun Surayyan, har yanzu bata daina kuka ba.

Kallon Kabeer yayi wanda yafito daga ɗaki yana murmushi, ji yayi gabanshi ya faɗi, yanzu zai bar su Ammi da wannan mugun? Ɓangare ɗaya kuma ya tuna Plan din Ammi.

Abba Yana ɗaga mishi hannu, Fadwa ma hannu take daga musu, Safwan dama tunda yafara shiri yake tare dashi a ɗaki har suka fito, Aneesa sunyi sallama dashi itama.

Motarsu ne tabar gidan suka ɗau hanyan airport, sojoji sunkai mota uku a bayansu suna musu rakiya, kuka take sosai hadda shesheƙa, yana jinta ko kallonta baiyi ba, shima da zai samu dama da kukan zaiyi.

Har suka isa airport bata daina kuka ba, VIP suka zauna a jirgin, kujeransu daban wanda yake na musamman ne, saisa akayi announcement sannan jirgi yafara shirin tashi, tana gefenshi tana addu'a batason tashiwan jirgi tsoro yake bata.

Da sauri ta ƙankameshi lokacin da jirgin ya tashi, saida taji sun lula sama kafin ta sakeshi taci gaba da raira kukanta wanda ko gajiya batayi.

Wani irin tsawa ya daka mata "ki rufemin baki naji da abinda yake damuna ko naji da kukanki?"
Tsit tayi dan gani take ya zame mata kamar dodo, bata taɓa ganinshi cikin haɗa rai da ɓata fuska irin na yau ba, a hankali ta zame daga gefenshi ta taƙure a wuri guda, kallonta yayi da gefen ido yaga yadda take tattare bakin alkyabban tana murzawa, tsaki yaja kaɗan, ya dafe kanshi ya jingina da jikin window yana kallon cikin jirgin.

Aneesa tayi shiru tanaji kamar tace a komar da ita gida, yau ta ganshi a asalin Yarima, ya murtuke fuska kamar bai taɓa dariya ba, ga wani harara dayake aika mata a duk lokacin da suka haɗa ido.

Tafiya suke babu me kula kowa acikin jirgin ma, kowa harkanshi yake, Aneesa sai Addu'a take a ranta bata taɓa zuwa wani gari ba, daga Adamawa sai Gombe yau wai itace zasu kai wani kasa malysia? Ya Allah kabani ikon zama acan lafiya.

Ɗan ɗago ido tayi kaɗan tana kallonshi, ganin yadda ya kara watsa mata harara a ranta tace 
"Hande min Boni hande min babbi"

Ta gaji sosai kuma har yanzu basu iso ba, gashi cikinta wani irin kukan yunwa yake wanda ita kadai takejin sautin, Bakinta har ya bushe tsaban ishi tarasa wa zata tambaya abata ruwa, ga Junayd ɗin ya murtuke fuska yaki yin dariya ko kaɗan.
Hawayene yafara bin fuskanta tana sharewa da gefen alkyabban, yana kula da ita da gamgam ya kyaleta Gara ya horata ya nuna mata baison raini, dan ya kula yanzu har wani jiji da kai take dan yana Binta a hankali, batasan asalinshi bane,da a lokacin dayake asalin Prince Junayd tashigo rayuwarshi data bambance aya da tsakuwa.

Sunyi tafiya me nisa har bacci ya ɗauki Aneesa ta jingina kanta da jikin kujeran ta rufa fuskarta da hulan alkyabban tafara bacci, idonshi biyu dan bashima da halin yin Bacci, tunani yake ta ina zai fara ɓullowa lamarin Kabeer? Karfe 9 daidai na dare suka sauka a kasan Malysia, lumshe ido yarima Yarima yana tuno duk wani Moment ɗinshi na cikin kasar nan.

Da alama batasan ma an iso ba, kallonta yayi yaga bacci take, saida suka tsaya kafin ya bubbuga jikin kujeran datake, a firgice ta tashi tana salati, ido huɗu sukayi ganin ya harareta ta sunnar da kai, ya tashi zai fita itama ta bishi da sauri, jakansu ya ɗauka musu, sukayi gaba kaɗan, ganin wani lafiyyayen mota baki yana jiransu yarima ya buɗe ya shiga gaba ya zauna, a tsorace ta buɗe bayan tashiga.
"Barka yallaɓai?"

"Yawwa barka"
Yafaɗa a takaice.

Juyawa yayi ya kalli Aneesa.

"Barka dai Hajiya nine me kula daku anan nine Kuma gateman ɗinku"
Yunwa yaci jikinta a hankali tace "yawwa Barka sannunka"

Tafiya sukayi me nisa sunkai 1hour suna tafiya Aneesa ta gama cire rai da rayuwa domin ba karamin yunwa takeji ba, kusan 11 na dare suka isa gidanshi, haɗaɗɗen gidane wanda yake madaidaici, duk da darene amma cikin gidan kamar rana, buɗe mata Mutumin yayi yace "sunana Musa"
Jijjiga mishi kai kawai tayi tana cije lips, tafiya taga yayi, shima Malam Musa ya ɗauko jakansu yabi bayansu.


✍🏻Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 49*


                  ~Makulli ya ciro daga Aljihunshi ya buɗe kofan Palour, yana shiga tabi bayanshi, kafin ya ankara ta zube akan ɗaya daga cikin Sofan dayake cikin palour tana haki kamar wacce tayi gudu, gajiya ya bayyana a fuskanta sosai ganin alkyabban yana takura mata ta mike kamar zata faɗi cirewa tayi ta kwanta akan kujeran tanajin yunwa yana azalzalar cikinta, Kallon Yadda ta kwanta kamar tasan gidan dama, tsaki yaja yabar wurin, ɗakinshi da suka zauna da Zareena yashiga yana bin ko ina da kallo, gadon ya kalla wanda suke kwanciya tare, Da sauri ya buɗe ɗakin yafita domin yana ganin kamar tana kwance tanayi mishi murmushi.

Ganin dare yayi sosai ya riko hannunta kawai ya kaita ɗakin da zata zauna, ɗakinsu Muhseen ne anan suka zauna lokacin da suke karatu.

Nuna mata frij yayi sannan yafita, bata tsaya wata wata ba, taje gaban frij ta buɗe ganin kayan ciye ciye a cike cikin frij ɗin ta lalubo roban Youghurt ta buɗe atake ta kwankwaɗe ta karo wani, Snacks din ta ɗauka tanaci tana sha hannu bibbiyu, saida taji tayi nak kafin ta zauna a wurin tana godewa Allah.

Sai a lokacin ta lura da yanayin ɗakin, palour ne da Bedroom Wanda yake kamar nasu na gida saide wannan palour ɗayane, kenan ita dashi akan palour ɗaya kowa da Bedroom ɗinshi.

A hankali ta mike tashiga Toilet ɗin ta cire rigan jikinta tafara wanka, saida ta tabbata babu wani datti a jikinta kafin ta daura Towel ta fito.

Sallolin datayi missing yau shi tayi, tanakan sallah gyangyaɗi yana ɗaukan ta, da sauri ta ninke tafaɗa kan Bed dama already ta rufe kofarta.

Kashe wutan tayi tanajin daɗin yana fitar da sassanyan kamshi.

Bacci ne ya ɗauketa danfa ba karamin gajiya tayi ba.

Shima wanka yayi yasha Drinks da snacks kafin yasa pyjamas ya haye bed, Kashe wutan yayi shima yafara bacci abinshi.


*****************
Kwanansu Biyu a malysia Aneesa duk kaɗaici ya dameta tun ranan da sukazo har yau bata kara sashi a ido ba, 
"Meyasa ma zaki damu dan baki ganshi ba? Ai gaba ma ta kaiki Aneesa kiyi rayuwarki yadda kikeso tunda shima baida aiki sai harara da murtuke fuska"
Tana zaune a ɗakinta take wannan tunani, Turo kofa akayi ta zuba idonta wurin, shiga yayi cikin shiga irin na Turawa harda wani hula irin mai malafa ɗinnan, kallonshi tayi yakara kyau shikan bakamar ita daya bari acikin gida kullum a rufe kamar tana cikin keji ba.

Waya ya ajiye mata babba acikin kwali, kallo ɗaya tayiwa wayar ta ɗauke kai, fuska ba yabo ba fallasa yace "wayarki ce akwai number ɗin ƴan can gida sai kuyi magana ta watsapp"
Yana gama magana ya fita.

"I miss Her Amma banson raini shiyasa bana shiga harkanta"
Wani ɓangaren yace "to ba matarka bace? Ya kamata kaje ka sameta ta ɗan rage maka kewa"
Tsaki yaja kaɗan ya tafi ta baya, wani wurin shaƙatawa ne me kyaun gaske, gefe guda ga swimming pool ɗinshi Wanda yasa abun zama irin na Turawa aciki.
Cire rigan jikinshi yayi yaɗau wani Kwalba ya tsiyaya Drinks me tsada ya jefa ƙanƙara aciki, fadawa yayi cikin ruwan yana kurɓan drinks ɗin dayayi sanyi har yana fitar da ƴaƴa.
Zama yayi a wurinda ya tanada domin zama acikin ruwan, yana kallon yadda tsuntsaye suke kuka suna tashi sama daga cikin Lambun dayake gefe, yana enjoying moment ɗin sosai, lumshe ido yayi tunawa da yadda Towel ya zame daga jikinta lokacin da suke Nigeria, the girl is damn Sexy, lasan Jajayen lips nashi yayi, a hankali ya tura Lips nashi na kasa cikin bakinshi yana tsotsa.
Yanaso ya kara kasancewa da ita koda sau ɗaya ne, tunda ranan tace Raping ɗinta yayi.

Shima yasan yayi laifi dan bai bita da sauki ba, amma zai so tabashi second chance.

Aneesa datake zaune yana fita ta ɗau wayan tana kallo, murna kamar tayi tsalle, buɗewa tayi ajikin kwalin taga Iphone 14, wani irin murna tayi dan tanaji su Fadwa suna hira wayan, kunnawa tayi dama Allah yasa ta iya Iphone tunda ta koya daga wurin Fadwa, hotonta da kayan Fulani ta gani, bata saniba aka ɗauketa acikin gida tana rike da kara tana dariya, mamaki ne sosai ya cika mata zuciya ta yaya aka ɗauketa? Wama ya ɗau hoton?
Sabon sim ne aciki tana dubawa taga data turum ga kati, shiga watsapp tayi taga number sunyi appear, nasu Surayya da Fadwa ga Saf, dasu Ibtisam harda Ya Asad.

Murna tayi tafara aikawa da kowa sakon Hi.

Da sauri waɗanda suke online suka amsa don ganin Number ɗin kasan waje sun san Aneesa ce, Fadwa ce a online tace "Anee darling?"
Dariya tayi dan tayi missing ɗinta tace "Fadi Baby"
Chatting suka fara suna voice, Saf ne ya aiko mata da "ƴar malysia"
Da sauri tayi mishi reply "i miss You ya Saf"
Shima yace "miss You more"
Tana Tambayan Fadwa ina Adda, tace ai kowa yayi Bacci yanzu tsakar darene, Aneesa tace "mukuma nan yamma ne"
Hira suke su ukun, saiga Ibtisam tahau online, tsalle Aneesa tayi akan Bed ɗin ta tura mata da "i miss You my Ibtee"
Ibtisam data gaji da tanbayan Junayd ina Aneesa, tayi tsalle itama tana mata reply, nan fa Aneesa ta manta da wani abu wai kaɗaici.

Ibtisam tace zata bada Number ɗinta wa wata mata tanada aure sai ta sata a group na matan aure, tace ba komai, amma fa Junayd kam ma ba haɗuwa nake dashi ba.

"Ke sokuwan inane? So nake ki shiga jikinshi ki rama mana muguntan dayayi mana, kema ki waye kisan kan duniya ki nuna mishi kema ba bagidajiya bace"

"To Ibtisam ta ina? Nifa tsoronshi nake sosai Wallahi mugune yadda bakya zato"

"Dan Allah nidai a matsayinki na matarshi Kishiga Group ɗin kisamu mata su koya miki Lectures ki Gara kanshi"

"Ibti Yayanki nefa"

Emoji ta Turo mata na dariya, nan suka fara group chat wanda Fadwa ta buɗe musu, su huɗu suke chatting kamar ba Gobe.

Yasan zataɗan rage kewa da wayan, gani yake kamar ta takura sosai shiyasa ya bata.


*****************
Kwana biyu ta manta dashi a gidan tana cikin group tana ɗiban Lectures, wata matace aka haɗata da ita, matan akwai ilimin boko dana Addini, gata a waye babu kunya take koyar da Aneesa yadda zatabi da mijinta, Aneesa tayi mata bayanin komai tace kada ta damu zata koya mata yadda zatayi har yadawo da kafanshi yana nemanta, Aneesa tace itafa ba sonshi take ba so take ta koya mishi hankali yagane ita ba ƴar kauye bace kafin su rabu.

Matan ta lura akwai kuruciya amma ta dage ta nuna mata hanya.

Nanfa Aneesa ido ya buɗe, yau ta shirya tsaf domin fara aikata abinda take koyo, wanka tayi me kyau bayan dare yayi, tasan yanzu haka yana palour yana kallon wannan Banzan news ɗin, shafa mai tayi mai kamshi ta kitse kanta gida biyu, wani ɗan Banzan riga tasa wanda yake a tsage daga cinya, batasa ko Bra ba haka tabari ana kallon shatin Nipples ɗinta, turare ta feshe jikinta dashi, a hankali taje gaban mirror tana kallon kanta, Aneesa zaki iya fita haka? Anya bazansa hijabi ba?"
Sauke numfashi tayi me karfi.

"Dolene nayi yaki da kunyata nayi maganin wannan Me jiji da kan"
Takalmi flat tasa ta buɗe kofanta a hankali tana lekawa, ganin yana palour yasa ta fito tana murza ido kamar wacce ta tashi daga bacci.

Daidai gabanshi ta tsaya tayi wani miƙa tana bankaro kirji, Junayd suman zaune yayi ganin yadda tafito duk jikinta a waje, da alama bata san yana palour ba.

Saida ta tabbatar ya ganta kafin taci gaba da tafiya tana girgiza jikinta, wurin frij taje ta ciro Ruwa a gora tasha dayawa ta maida, taɓa cikinta tayi, "Ni Aneesa ban saba da wannan Banzan Abincin nasu ba, Gara naje da kaina nayi girkin, ko ina kitchen ɗin oho"
Tafiya kawai tafara ganin zata fita waje haka ya tashi da sauri yace "ke? Ina zakije haka?"
Yi tayi kamar wacce ta tsorata, ta shagwaɓe fuska tana Turo baki Alaman ya tsorata ta sosai.

"Yunwa nakeji"
Hararanta yayi yace "Saiki cinyeni tunda nine abincin"
Taɓe baki tayi, oho dai idan yunwa ya kasheni kai zasu kama da laifin kisan dama ka saba.

Yajita sarai, yace "me kikace?"
"Ni bance komai ba"
Juyawa tayi ta koma ɗaki, yabita da kallo yana lasan lips nashi, ya Allah meke faruwa dani?

Tana shiga ɗaki ta jingina da jikin kofan tana numfashi ta tsorata sosai, a fili tace "bazan kara ba, wallahi bazan kuma ba, taɓdi yadda naga yabini da kallonnan babu kowa a gidan dagani saishi idan nashiga hannunshi sai ɗan kampai na"

Da sauri tasa riga me kyau ta buɗe data suna Chatting a group.

Komawa yayi kan Sofa ya zauna ya dafe kai, da wanne zaiji? Da raɗaɗin mutuwan Matarshi?  Ko dana iyayenshi? Ko zaiji da Kabeer? Ko wannan yarinyar datake nema ta ɗaga mishi hankali ta wargaza mishi lissafi da wannan jikin nata?.

Dafe kai yayi yace "ya Allah".

Tun daga ranan bata kuma ba, saide yanzu tagaji da zama a ɗaki so take taɗan zagaya itama koda cikin gidan ta leƙa, tafiya take tana dube dube, Atamfa ne a jikinta riga da skirt tayi ɗauri me kyau, hannunta rikeda wayarta tana kallon yanayin wurin yayi kyau sosai, saide su kaɗai ne a area ɗin? Domin taji shiru kamar ba kowa, zagayawa tayi ta baya nan taga ruwa a swimming pool, tunawa tayi da kogi da gudu ta karasa wurin, ganin babu kowa a wurin kuma tasan shikam sai dare yake dawowa, ta cire rigan jikinta skirt ɗinma ta zuge Zip ɗin ta ajiye a gefe haɗe da wayarta, yarage daga ita sai wani wando guntu da Bra, faɗawa tayi ciki tana wanka, zama tayi akan wurin data gani da alama wurin hutawa ne, tana jin wani daɗi yana ɗibanta, tanason ruwa idan tana ciki ji take kamar anayi mata Albishir da gidan Aljanna.

Yana daga saman upstair Yana kallonta duk wani motsinta yana kallo tun daga lokacin data fito har tacire kayanta babu wanda bai gani ba.


✍🏻Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 52*


                  ~Hmmm Yarima kenan ya daukeni yarinya wato matarshi ta rasu shine zai jani jiki, yaci moriyar ganga sai ya yada korenta, wallahi baka isa kamin wayo ba nima da wayo na, haka zanyi ta nuna maka cewar banda wayo har sai ranan daka fitomin fili ka nunamin halinka kafin na feɗe maka daga biri har wutsiya, wannan fyaɗen dakamin saika biyani, yau kam ko Chatting batayi ba bacci ya ɗauketa.

Sai juye juye yake akan Bed yakasa bacci, So yake yajita kusa dashi amma babu hali, Pillow ya janyo ya rungume yana sauke numfashi da karfi, ganin bazai iya bacci ba ya sauka kasa ya kwanta, nanma baccin yaki zuwa, kunna watan ɗakin yayi yaga tana bacci hankali kwance, a hankali yafara takowa zuwa wurinta, zama yayi akasa inda take kwance, ya zubawa kyakkyawan fuskarta idanu, a hankali yakai hannunshi yana shafa fuskanta, ganin Baccin yayi nisa yasa yatsa ɗaya yana zagaye Lips nata dashi, kamar magnet haka yakai bakinshi kan nata, Lips nata yafara Tsotsa yana sauke ajiyan zuciya, riketa yayi da karfi yana matsowa kusa da ita, idonta biyu bari tayi saiya kunnu sosai kafin ta buɗe ido, ai kuwa saida taji yafara cusa hannunshi cikin hijabinta kafin ta buɗe ido, tana kallonshi idanunshi a rufe yakeyin komai.

Jin yana son ɗaga mata riga tayi sauri ta janye bakinta "ya Junayd miye haka?"
Bai buɗe ido ba yafara matsowa kusa da ita sosai, da sauri ta tashi ganin bazai barta ba tafara kuka tana cewa "ya Junayd Dan Allah miye haka?"
Komawa baya yayi idonnan jajur, Lips nashi yasa a bakinshi yana tsotsa, a hankali da muryanshi wanda yake fita da kyar yace "Am sorry koma ki kwanta"
Komawa tayi ta kwanta tana sauke numfashi, gyara mata hijabin yayi, yana kallonta har tarufe ido, da kyar ya saita kanshi kaɗan ya mike yana tangal tangal kamar zai faɗi, Faɗawa kan gadon yayi ya kwanta Rub da ciki, yana fitar da numfashi da kyar, bai samu yayi bacci ba sai kusan karfe 2na dare, Aneesa kam murna tayi ganinshi a wannan halin kuma tanada yakinin bazai kuma taɓata ba, baccinta tayi cikin jin daɗi.

Da kyar yake jan numfashi acikin baccin da ba karamin kunnuwa yayi ba.

Saida Asuba ta lura baccin yayi mishi dadi, da sauri tafara tashinshi "ya Junayd ka tashi Asuba tayi?"
A wahalce ya buɗe nannauyan idonshi yace "okay"
Toilet ɗinshi tashiga tayi alwala bayan tagama kallon yadda ya tsara komai yasa sabulai da Shampoo kamar mace.

Fitiwa tayi ta zura dogon hijabi ta tada salla, da kyar ya tashi yashiga Toilet, Saida yayi wanka dan bazai iya salla haka ba, alwala yayi yafito, lokacin ta idar da Sallah, shima ya idar ya kwanta akan sallayan yanajin jikinshi yayi zafi, I need her badly, shine abinda yake faɗa a ranshi.

Aneesa tasan abinda yake damunshi, amma ta kuduri aniyan saita sashi a wahala, a hankali ta matso wajenshi tasa hannu a wuyanshi, batareda ta bari hannun duka ya taɓashi ba, tafara shafashi tana cewa "ya bakada lafiya ne?"

Jin hannunta a jikinshi yakara ɗaga mishi hankali, a hankali yasa hannu ya cire hannunta yana ɗanyin murmushi, itama wani shu'umin murmushi tayi ta maida hannun kan maranshi dataga yanata rikewa yana cije baki, shafawa tafara tana cewa "cikinka ke ciwo?"
Girgiza mata kai yayi, bata cire hannun ba tace "gashi naga kasa hannu a wurin sorry na shafa maka?"

Giɗa mata kai yayi domin bazai iya magana ba, hannunta yana ɗauke da wani sirrin da duk lokacin data taɓashi sai yaji jikinshi yayi shock.

Kwanciya tayi a gefenshi tana shafa maranshi, yayi shiru yana kallonta yana jin daɗin hakan, saida taga ya nutsu ya daina cije baki Alaman yana samun sauki daga abinda yake damunshi, a hankali ta zame hannunta tace "bari naje nayi girki idan kaci sai kasha magani ko?"

Ganin ta cire hannunta yaji kamar zuma ta lasa mishi kuma ta janye, da sauri ya riko hannunta ya maida yana shafawa da kanshi, cikin shagwaɓa tace "ya Junayd Please ka sakeni kaga banida kowa a garinnan sai kai, gashi kuma bakada lafiya Ni ya zanyi"
Sakin hannunta yayi ganin idonta ya cika da hawaye, baiyi magana ba ya juya ya kwanta akan cikinshi, kallon bayanshi tayi tace "sorry"
Tashi tayi tana dariya ciki ciki, Da daɗi kaga makiyinka yana cikin ciwo.

Ji yayi kamar ta kara mishi gishiri a ciwonshi, tashi yayi ya buɗe Drower ya ciro wani pills, guda biyar ya cire yaɗau ruwa ya shanye, yasan biyu ko ɗaya bazaiyi mishi komai ba, saida tayi Breakfast lafiyyaye, kafin ta shigo ɗakin tana ganinshi yafara samun bacci sakamakon pills ɗin dayasha.

"Ina ai bakai ba bacci, kaida kwanciyar hankali saide idan Bama tare"
Da sauri ta ajiye Plate ɗin tazo wurinshi, tashinshi tafara a hankali ya buɗe idonshi yana kallonta.
Murmushi tayi 
"Breakfast is Ready"

"Aneesa bazan iya ba am in pain"

Haka nakeson ji, naji kana cikin ciwo yafimin daɗi, a hankali tace "sorry amma ka daure kaci koda kaɗan ne"
Ganin bazai tashi ba ta kwanta a jikinshi tace "ya zanyi? Ni kaɗai ce anan dagani sai kai idan bakada lafiya ya zanyi nikuma?"
A hankali ya tashi, tana ganin ya tashi taje ta ɗau plate ɗin tazo, abincin tafara bashi a baki, kaɗan yaci ya kauda kai.

Komawa yayi ya kwanta, ta fita da Plate ɗin ta wanke ta maida kitchen, a ranta tace "saina rama Komai".



       *Nigeria*

Asad da Surayya abinda Kabeer yakeyi ba karamin damunsu yake ba, a halin yanzu Asad ya sanar mata duk abinda yake faruwa domin yaga ɓoyewa babu amfani, yau ma suna gidan Domin su kwantarwa Ammi hankali, tayi zaton idan Junayd baya nan abu zaiyi sauki sai kuma gashi komai daɗa ɓaci yake.

Yau da safe da kyar ta rabasu da Safwan dan shima abinda akewa Mahaifinshi ba karamin ɓata mishi rai yake ba, Kabeer ɗinne yau yasa Abba ɗibo ruwa daga Dem, dama Abba baya musu domin yasan Kabeer zai iya mishi sharrin da zaiyi life in prison, hakanne yabawa Safwan Haushi ya shaƙe Kabeer ɗin kamar zai kasheshi da kyar su Ammi suka karɓeshi.

Yanzu haka suna zaune a palour sun kulle Safwan a ɗaki domin ya tattara kayanshi yace zaibar gidan bazai dawo ba sai Kabeer ya tafi, Ammi ba karamin tashin hankali take ciki ba, da Junayd yana nan da komai zaiyi sauki duk da tasan yafi Safwan zafin zuciya amma shikam yanajin maganarta idan tace kada yayi to bazaiyi ba, amma Safwan kin jin magananta yake, Asad sai hakuri suke bata, Umma Suwaiba tana gefe tayi tagumin munafurci, tasan babu abinda zai samu ɗanta domin itace take bawa Kabeer labarin komai, harda labarin iyayen Aneesa itace ta bashi tasan Aneesa nacan da Junayd babu shakka itace zata kasheshi, domin Aneesa tana rike da kisan iyayentada akayi, shikuma Saf idan ya tafi, saura Kabeer da Abba, tsakaninsu kuma zasu kashe kansu daga karshe Muneer ne zai zama sarki.

Ammi cikin kuka tace "ku kiramin Junayd"

Asad yace "yanzu haka acan tsakar darene mu bari sai gobe mu kirashi komai zai zo da sauki"
Tagumi tayi Ibtisam kam sai kuka take, Surayya tana aikin lallashi.

Saida dare yayi sosai kafin Ammi tace Asad su koma gidansu, yace a,a zasu kwana anan, ɗaki aka basu suka zauna da Surayya, batajin daɗi a kwanannan shiyasa suna shiga ɗakin ta kwanta, Binta yayi shima ya kwanta akanta ya sakar mata nauyinshi, ihu tayi kaɗan tana tureshi, dariya yafara yace "bazaki iya ɗaukana bane?"

Hararan wasa tayi mishi "ta ina zan iya ɗaukanka? Sai nauyi"
Jan Karan hancinta yayi "zaki iya mana kullum da dare kina ɗaukana sai..."
Toshe bakinshi tayi dan tasan yanzu zai fara sakar mata zance, cikin muryan shagwaɓa tace "Habiby banajin daɗi wallahi idan na tsaya kamar zan faɗi"
Hannu yasa a wuyanta yaji da zafi, "subhanallah tun yaushe kikejin Hakan?"
"Tun wancan satin"

"Baby meyasa baki faɗamin ba?"

"To ai naga kana cikin settling ɗin gidannan ne shiyasa na bari sai komai ya daidaita"
Shafa bayanta yayi yace "Naga 2days kinyi kiɓa gashi nan ya ciko sosai"
Yana taɓa kirjinta yayi maganan.

Bige hannunshi tayi tace "Ni ka kyaleni"
"Ni bazan kyaleki ba"
Yayi magana yana kwaikwayon muryanta.

Dariya tayi yace "dan Bakida lafiya ne da sai kin bani abin daɗi"
Juya mishi baya tayi, yana dariya ya rungumeta, hira yakeso yafara yimata saide tuni tayi bacci, ya kula 2days tana yawan bacci sosai, Allah dai yasa zarginshi yazama gaskiya, kiss yayi mata a goshi kafin ya ƙanƙameta shima yafara bacci.


Sunyi kwana uku ahaka idan ta lura yana cikin Pain saita Kara mishi ta hanyan kissa da kisisina, Junayd yafita a hayyacinshi gaba ɗaya yarasa abinyi baison yayi mata ta karfi domin tana bashi tausayi yanzu, yazama shiru sosai saide yanzu sun shaƙu tare suke bacci kuma tare suke cin abinci matsalan shine bata yadda ya taɓata shikuma yana bukatanta sosai, 
Aneesa tayi alwashin saita sashi kuka kamar yadda yasata.

Yauma bayan yadawo daga inda yasaba zuwa dan bata san ina yake zuwa ba, yana kallonta a kwance tasa wando gajere baki fararen cinyoyinta sun bayyana, rigan jikinta kamar batasa riga ba, duk Breast nata yana hangowa ta ciki, babban abinda yaja hankalinshi shine yadda ta tashi tana zuwa wurinshi tana murmushi, ido ya zubawa kirjinta yana haɗiye miyau, saida ta karaso tayi tsalle ta rungumeshi, to yau kuma murnan me take?

A kumatu tayi mishi kiss tace "ya? Kasan me?"

Girgiza kai yayi
"Ammi ta siyamin mota"
Tsalle takeyi a gabanshi tana murna, kirjinta yake kallo yadda take tsalle haka ko ina na jikinta yake Girgiza "Congratulations" yafaɗa yana rungumeta, saida yaji kirjinta yana taɓo nashi kafin yasamu yaji sauki.

Da karfi ta shiga jikinshi tana dariya.
Bakinshi yakai kunnenta yace "nikuma me zaki bani?"

"Me kake so?"

"Ni ke nakeso"

Sakinshi tayi tace "To kalli hoton motan"
Kallo yayi, motan Bullet bata iya shiga, yace "umm me kyau dashi, kinaso ki koyi mota?"
"Eh inaso"

"Tom zan koya miki amma sai idan nima zaki rinka min wani abu"
"Menene?"
Sai Anjima zan nuna miki kin yadda? Da sauri ta giɗa kai, yace "to shirya yanzu muje nafara koya miki"

Da gudu tashiga ɗakin tana tsalle har tacanja kaya tadawo yana wurin, kallonta yayi tasa riga dogo na Material da farin mayafi tayi kyau, bai shiga ɗaki ba yariko hannunta suka fita.

Motarshi suka shiga yakaita wani wuri babba da alama na koyan motane, tana mamakin yadda akayi yasan kan wannan garin, saida yayi Parking yace "ki maida hankali kidawo nan"
Tashi tayi tana jira ya fito ta zauna a mazaunin Driver taga bai fita ba, yace "zo ki zauna"
A cinyanshi ta zauna yariko hannunta ya kunna motan yafara koya mata yadda zatayi tuƙi.
Bata fahimci komai ba amma ai zata koya bada jimawa ba.

Saida dare yayi kafin suka koma gida, a ɗakinta ta yada zango, saida takara sabon wanka ta shirya cikin kayan bacci riga guntu batasa komai ba bayan rigan, Hijabinta tasa wanda yake jan kasa, taɗau waya taje ɗakinshi.

Akan Sofa ta kwanta domin anan take kwana, yayi wanka baida komai ba sai wani half trouser, akan Bed ya kwanta zana kallonta, ta maida hankali akan waya yace "Aneesa?"

"Na'am"

"Badai kin manta da zancen da mukayi ɗazu ba"

Ta manta itakam, "wani zance?" Tayi magana tana ajiye wayan.

"Kafin na koya miki mota"

"Ohhh Me zanyi maka"

Saida yaja Blanket ya rufa kanshi kafin yace "Shikenan"
Ganin yayi fishi kuma tanaso ta iya mota kafin ta koma Nigeria tace "sorry wallahi na manta ne ka faɗamin me zanyi?"

"Come"
A hankali ta mike yaje wurinshi, "gani"

Hau ki zauna, hawa bed ɗin tayi ta taƙure wuri ɗaya, yaye Blanket ɗin yayi yana kallonta, hannu yasa ya janyota jikinshi "kinaso ki zama expert a tukin mota?"

Giɗa kai tayi, yace "Okay cire Hijabin nan"
A hankali tasa hannu ta zame hijabin, wani irin numfashi yaja ganin yadda take rabi babu kaya, jikinshi yakara janyota yace "Duk abinda nace kimin zakimin?"

Jijjiga kai tayi, "yawwa Good girl"
Hannunta ya ɗaura akan Nipples nashi yace "Zaki iya sha?"
Idonta ya cika da hawaye a hankali ta giɗa kai, tanaso ta iya mota amma sai yayi mata wulakanci?
"Don't cry please"
Maida hawayen tayi, sannan tace "off the light"
Da sauri ya kashe wutan ya janyota jikinshi, hannu tasa a kirjinshi tana shafawa, daidai Nipples ɗinshi tasa yatsa tana matsawa, nishi yake da sauri da sauri, hankalinshi bai gama tashi ba saida yaji bakinta kan Nipple ɗinshi tana tsotsa, ɗayan kuma tana squeezing ɗinshi.

Hannu yasa yana cire rigan jikinta, barinshi tayi har saida yacire, kwantar da ita yayi akan Bed ɗin yafara bin jikinta da kiss, bakinshi yakai kan Nipples ɗinta yafara Bata wani mahaukacin sucking.

Ji tayi tsikan jikinta yafara mikewa, yatsunta ta cusa cikin gashinshi tana yamutsawa, hakan ba karamin daɗi yake mishi ba, saida ya kai maƙura yakasa rike kanshi kafin yakai hannunshi kan pant ɗinta, ji yayi kamar da always a jikinta, Kara taɓawa yayi, da gaske ne tana off.

Wani irin mirginawa yayi gefe yana birgima akan Bed ɗin yana rurrufe ido, Aneesa dafari taso tayi dariya dan dama tasan da hakan ta kyaleshi.

Ganinshi tayi ta cikin hasken daya haska gadon kaɗan, yana birgima hawaye yanabin fuskanshi taji ya bata tausayi, a hankali ta matso tace "Yaya? Why crying?"

Tureta yayi dan yasan batada amfani yanzu, ganin bai tsaya da kukan ba ta kara matsowa taga yawa hannu a cikinshi yana kuka yana cije leɓe, tunawa tayi da nasihan Ammi na cewa ki kula dashi shi ɗin me son kulawa ne, nabaki amanarshi.
Hannunta yaji akan maranshi tana shafawa, so yake ya tureta amma ya kasa, Romancing ɗinshi tafara tana haɗa bakinta da nashi.

Da sauri ya tureta "Please ki barni babu abinda zaki iyamin"

Murmushi tayi tasan yana cikin wani hali, bata kyaleshi ba ta maida hannunta kan maranshi tana cigaba da shafawa, kasa tafara da hannunta, wani irin ihu yayi jin soft hannunta a jikinshi tana murzawa, jikinshi yafara rawa yana buɗe baki.


✍🏻Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 50*


                  ~jan iska yayi a bakinshi ya fesar, "Junayd ya zama dole kaja yarinyar nan jiki domin Allah yabata komai, koba komai ai matarka ce, ta yaya zata rinka yimaka kwalelenka haka?"
Barin wurin yayi domin idan yabi ta zuciyarshi zai iya tapka abin kunya, daki yashiga yakira Asad a waya "yane to?"

"Kalau fa ya Aneesa?"

"Tana lafiya, meke going acan?"

"Kabeer yanayin abinda yaga dama amma Ammi tana kan plan ɗinta kowa yana binshi yadda yakeso Ammafa Junayd yayan nan naka mugune"

"Kabari kawai Asad wallahi har bacci yana gagarana akan Kabeer ji nake kamar nadawo Nigeria amma Ammi ta hanani"

"No ba sai ka dawo ba ai komai zaizo da sauki"

"To ya Hospital?"

"Kalau Muna nan muna kan aiki yanzu ma daga Theater na tashi"
Hira sukayi sosai kafin suka rabu.

Aneesa saida tasha iska sosai a cikin Ruwan kafin ta fito da yamma tana maida kayanta, wayanta ta ɗauka ta fito tana murmushi, cikin sakin fuska taje ɗakinta da niyyan gobe ma zata dawo, tana tura kofan sukayi ido huɗu, murmushi taci gaba dayi ko sannu batayi mishi ba ta wuce, bayanta yabi da kallo yadda ko ina na jikinta yake girgiza idan tana tafiya shi yafi komai ɗaga mishi hankali, saida ta shiga ɗaki ya ɗauke idonshi.

Bayan tagama komai cikin dare tayi shirin bacci ta janyo waya ta buɗe Data, ganin suna online duka hadda Adda Surayya taji daɗi ta maida hankali kan waya, Chatting suka fara tana bawa Adda labarin kasan Malysia, da Number ɗinshi ya tura mata "Hi"
Ta ganeshi Amma tayi kamar batasan shi bane tayi reply "Hello"

Bakiyi bacci ba?

Da sauri tace "Waye?"
Yana kan gado ya kasa bacci shiyasa ya kunna Data badan haka ba baya Chatting shikam.

"Your Husband" yayi reply.

Tayi mamakin maganan da yayi, shima yana daga kwance baisan time ɗin dayayi wannan taɓargazan ba, tace "Ohh Kaima bakayi bacci ba?"

"Eh na gaji da yawo ne yau"

Allah sarki shikam har gajiya yake da yawo nikuma gani kullum a gida kamar zaki a keji, ganin tayi shiru yace "ko kema kinason yawo ne?"

Da sauri tayi reply da "eh inaso"

"To ki shirya gobe zamu fita"
Kara kallon number ɗin tayi tabbas shine amma ji take kamar nashi yake chat ɗinba, koba komai dai gobe zataje yawo.

"Tom nagode"
Kashe datan tayi shima ganin ta sauka ya kashe nashi, janyo Pillow tayi tanajin daɗi gobe zata fita.

Shima Pillow ya janyo yana tuna yadda zai jata ajiki kafin yasamu ta yadda dashi, tana kunnashi ba kaɗan ba.

   
     *Washe gari*

Tana tashi tagama kimtsa gadonta ta wanke Toilet tafito palour ta gyara komai babu datti amma ta kimtsa ta share ta kuma goge, turaren wuta wnada tazo dashi daga Nigeria tasa acikin Bonner, Nan ɗakin yafara kamshi.

Da sauri ta koma ɗaki tayi wanka, da gaggawa ta fito ta shafa mai, wurin sef ɗin taje tana duba kaya, wani riga da wando na kanti ta zaro pink ne da hulanshi pink, sawa tayi taga yayi mata kyau, gashinta ta kame da ribbon ta ɗau hulan tasa, powder ta shafa, tashafa jan baki pink, takalmi pink da jaka pink tasa tana rike, wayarta ta ɗauka da gudu ta fito dan bataso ya tafi ya barta, ganin baya palour tayi sauri taje ɗakinshi tana koncking "yes come in"

Murɗa handle din tayi ta Turo kofa, fuskarnan ɗauke da murmushi tashigo, kallonta yake da ido ɗaya kamar me bacci, baki ta buɗe ganin yadda ya kwanta yana bacci yama manta zasu fita kenan?
Ajiye takalmin dayake hannunta tayi tace "Am Yaya bakace yau zamu fita ba?"

Kara lumshe ido yayi yanajin ƙamshin Turarenta yana sashi wani kasala, baiyi magana ba, ta zata bacci yake a hankali ta tako zuwa wurinshi tafara bubbugashi bayanshi, a hankali yace "Yes ina jinki"

Wasa tafara da yatsan hannunta tace "yau kace zamu fita"

Tashi yayi yana buɗe ido, kallonta yayi yadda tayi kyau saide matsalan bayason mace tafita da jambaki, a hankali ta sauke kanta kasa ganin yadda ya zuba mata idanunshi.

"Ohhh na manta ne jirani nayi wanka"

"To"
Tashi yayi yashiga Toilet yakai 30mins kafin ya turo kofan ya fito, ɗauke kai tayi da sauri ganinshi da daure da Towel iya Waist ɗinshi kawai, fafaɗɗan kirjinshi ya bayyana, yana kallonta yayi murmushi, saida yasa riga kafin yace "kinason yawo"
Murmushi tayi tana wasa da karamin yatsanta, wando yasa, rigan Pink ne da wasu kaloli hakan yasa yayi kyau sosai, sai wando kuma baki, agogo ya ɗaura yana yin abu cikin nutsuwa bada gaggawa ba, feshe jikinshi yayi da wani Royal perform, Wayoyinshi ya dauka da car key, yazo gabanta har yanzu bata ɗago kai ba, gyaran murya yayi ta ɗago tana kallonshi, yayi kyau sosai.

Ta mike tana shirin fita yace "ki goge jambakin"

Na goge kuma? Wallahi badan zamu fita yawo bane da saina yi mishi rashin mutunci na gudu, wai na goge, a hankali tasa hannu tana gogewa kin goguwa yayi, yana tsaye yana kallonta, tace "na goge"

"No bai gogu ba"

Kara durzawa tayi har yanzu yaki, takalli kanta ta gaban wayanta, Turo bakin tayi tanajin haushi, matsowa yayi kusa da ita yasa yatsa yana zagaye Lips ɗin, fara gogewa yayi yaga bazai gogu ba.

"Saide ki zauna a gida to kafin gobe idan ya gogu saimu tafi"
Waro ido tayi "dan Allah kafita dani wallahi na gaji da zaman gida ka taimaka min"

Yasani ta gaji, yau kusan Sati biyu kenan tana zaune daga ɗaki sai cikin gida, hannunta ya rike yace "to zamu fita amma saikin yadda na goge da kaina"
Bata kawo komai ba ta jijjiga kai.

"Duk abinda zan goge dashi bazakiyi kuka ba?"
Girgiza kai tayi.

"Okay rife idonki"
A hankali ta rufe ido, kallon fuskanta yayi yadda takeda kyau gata so fresh, a hankali yake bakinshi kan Lips ɗinta ya kamo na kasan yafara tsotsa, buɗe ido tayi karab ta sauke idonta cikin nashi dayake kallonta.

Saida ya tsotse na kasan kafin ya ɗago yana kallonta,  saura na sama, yafaɗa a hankali, batayi musu ba dan tanason fita, bakinshi yakai kan leɓenta na sama yafara tsotsa, shiru tayi tanajin yadda yake shan Lips nata kamar wanda yasamu lollipop, da kyar ya saita kanshi ya saki bakinta yana maida numfashi, sunkuyar da kai tayi, shima yayi shiru, sunyi kusan 3mins a haka kafin ya daure yace "let's go"
Takalminta tasa me tsini ta sannan ta gyara hulan da mayafin, yana kallonta yashiga gaba tana biye dashi a baya.

"Aneesa me yake damunki? Wanda ya kashe miki iyaye kike biyewa Kuna wannan iskancin? Eh mana iskanci ne tunda ba haka Aka koyar miki ba"

Da haka har suka isa wurin motan, Musa tagani yace "Hajiya Barka da fitowa"
Murmushi tayi tace "yawwa Barka Malam musa"
Buɗe mata mota yayi bayan Junayd yashiga gidan baya ya zauna, saida tashiga shima malam Musa yashiga zai fara tuki tace "malam musa?"

"Na'am Hajiya"

Ta maida hankali gaba ɗaya kanshi tace "basa saida fura da nono ne a kasan nan?"

Ba shiba har Junayd saida ya toshe dariya, wannan ƴar kauyen wai Fura da Nono, mtswww.

"Ai Hajiya saide Youghurt"
Turo baki tayi "a,a nikam wanna Youghurt ɗin ya ishen dama ba wani daɗine dashi ba, garamin irin na garinmu, a garinmu babu wani..."
Riko hannunta yayi yana murzawa a hankali, shiru tayi tanajin yadda yake shafa tafin hannunshi cikin nata, so yake tayi shiru domin idan ta tuna da Garinsu yanzu zata fara yimishi kallon makashi, harma tafara jin haushinshi kuma yanada tabbacin zata iya yin komai idan ranta ya ɓaci.

Hannunta da laushi sosai shiyasa yakasa rabawa da nashi, saida suka isa wani wuri me kyaun gaske an rubuta Welcome special Couple's, Kallon wurin tayi tacikin motan, ba karamin kyau yayi ba, ta buɗe marfin motan ta fito, shima Junayd fita yayi, Musa ya fita ya zauna a gefe suna hira da wani.

Tun a bakin kofa aka fara ɗagawa Junayd hannu, tayi mamakin yadda yasan mutane a wurin abin ya tsaya mata a rai, shikuma Junayd yasan wurin ne sanadiyyan Zareena, suna zuwa tare duk ranan Weekend yakawo Aneesa ne domin yasamu yaɗanji sauƙin kewan Zareena da Ruma wanda yayi.

Akan wani kyakkyawan Chair ya zauna, takalli gefe bataga wurin zama ba, kallon mutanen wajen tayi da alama wurin na ƴan iska ne, domin kowacce mace akan cinyar saurayinta wasu ma kiss suke a gaban mutane, nan idonta ya raina Fata, kallonta yayi yace "seat"
Kallon aina zan zauna tayi mishi.

"Seat"
Muryanta Yana cracking tace "Aina zan zauna?"

Nuna mata cinyarshi yayi yace "zauna anan"
Waro ido tayi tace "nikam mu fita anan wurin ƴan iska ne"
Hannunta ya riko ya janyota zuwa cinyarshi, ta zauna daɓas tana kallonshi cikin tsoro, bakinshi yakai saitin kunnenta yace "idan kika nuna tsoro anan zasu iya kamaki su kaiki wa karnuka su cinyeki"
Cikinta ne ya ɗibi ruwa jin abinda yace, da sauri ta zauna me kyau akan cinyarshi tana kakalo murmushi Alaman bata tsoro.

Saida taga wani waiter ya zuba mata ido takai bakinta wurin kunnenshi a hankali tayi magana tace "Mutafi tsoro nake ji"

Murmushin gefen baki yayi "ba'a tafiya sai anyi 30mins anan idan ba haka ba Anjima da dare zasu gidan su saceki"
Aneesa gaba ɗaya a tsorace take wannan wani irin gari ne? Kodai garin Mayu ne?

Waiter yazo tambaya me za'a kawo musu? 
Tana ji tayi mishi shiru, saida Junayd yace "Cool drink"
Acikin wani kwalba yakawo musu haɗe da Cup guda ɗaya, ta kalli kwalban da kyau tace "Innalillahi wannan ai giya ne"
Baiyi magana ba ya tsiyaya a Cup yakai baki zaisha ta ture tana cewa "giya ne"
Ɗago kwalban yayi ya nuna mata wani rubutu ta karanta "Non Alcoholic drink"
Saukar da kai tayi ƙasa, mika mata yayi, ta jijjiga kai, ya tuna Zareena tare sukesha so so yake yaga itama Aneesa sunsha tare, cikin kasa da murya yace "Kisha kafin su ganki"

Yanzu kam saida idonta yacika da hawaye sa mata yayi a baki, ta riko hannunshi tasha kaɗan, maidawa yayi bakinshi yasha, yakara bata, da haka har sukayi rabin drink ɗin, saida ta kauda kai kafin ya ajiye Cup ɗin, ɗaukewa sukazo sukayi.

Sai duba agogon Hannunshi take tana son su cika 30mins ta tafi domin gaba ɗaya a tsorace take, ya lura da hakan, saide yana enjoying yadda ta zauna a cinyarshi koba komai tana ɗan rage mishi zafi, hannunshi yakai kan Waist ɗinta yana Kallon fuskanta, bata damu ba dan so take kawai su cika 30 subar wajen.

Saida taga sunkai ta mike tana cewa "muje 30mins yayi"
Tashi yayi sukabar wurin, ganin yadda tashiga gaba tana zabga sauri ba karamin dariya ta bashi ba, ya dake ne kawai yana tafiya, a daidai wani wuri ta juya tana salati tana rufe ido, har ya karaso ta rikeshi tana ɓoye fuska a Jikinshi.

"Wannan batada Aljanu kuwa?"
Yayi tabayan wa kanshi.

Lekawa yayi ganin saurayi yana Romancing na budurwarshi yasa yaɗanja tsaki yariko hannunta suka fita, saida ta ganta a mota kafin ta dafe kirji "ya Allah yau gamu a garin ƴan iska"

Yana kallonta baice komai ba, shikam haushi ne ko dariya ne take bashi yarasa ɗaya.


✍🏻Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 51*


                  ~Ba gida sukaje ba wani wurin shaƙatawa ya kuma kaisu, Aneesa taga wurin yayi kyau ga masu saida Icecream a gefe ga komai da komai, murmushi tayi dan nan yafi mata Kwanciyan hankali, kujera ya nuna mata ta zauna, shima ya zauna yana facing ɗinta, hannu tasa akan desk ta dafe fuskanta tana kallon mutanen wurin, kyawawan mutane ne kowa yana harkan gabanshi, basu daɗe ba aka kawo musu Icecream, karɓa tayi tace "Thanks Alot"
Shima suka bashi, a hankali tafara sha, tayi missing ɗin Icecream domin a school kaɗai suke iyasha itada Su Fadwa, har ya shanye nashi batayi ko rabi ba, wani sha take a hankali, bakinshi ya kawo bata sani ba yafara shan na hannunta, Turo baki tayi ganin ya shanye mata rabi, saida taga zai shanye kafin ta janye tafara sha da sauri, ido ya zuba mata yana kallon yadda take sha da ƴar karamar bakinta.

Saida suka kai kusan karfe 10 na dare awaje kafin suka tafi gida, yau tana cikin farin ciki sai murmushi take ita ɗaya dama Aneesa akwai son yawo.

Yana kallonta har tashiga ɗakinta ta rufe, lumshe ido yayi koba komai zata saba dashi sai a hankali, shima shiga yayi kowa yayi wanka.

Aneesa tasa rigan bacci ta hau Bed ta kunna data zata basu labarin Yawon da tayi yau, ɓangaren Junayd shima yayi wanka yasa rigan bacci waya ya ciro bayan ya kwanta.

Bai fiye son chatting ba amma ya tuna tana yawan hawa online, buɗe data yayi messages suka fara shigowa, saida ya jira suka gama shiga kafin ya ɗago wayan yana nemanta, Online ya ganta.

Kamar yayi mata magana saide zata rainashi dayawa, kallon time yayi yaga 12,
Tana kwance bacci yafara ɗaukanta taga ya hau online, tura mishi da Hi tayi.

Saida yaɗan jinkirta kafin yace "hello"

"Baka bacci da wurine?"

"Eh bana iya bacci Ni kaɗai shiyasa sometimes nake iya kwana idona biyu"
Tausayi taji ya bata tace "Sorry yi hakuri ka kwanta kaji?"
Taɓe baki yayi yasan bazata taɓa fahimta ba, bacci tafara datan a kunne, ta ture wayan gefe.

Yana ganinta online kuma batayi reply ba, yasan bacci tayi, shima ya kashe datan ya kwanta, kamar koda yaushe haka ya rinƙa tunani har yayi bacci.


    *Washe gari*

Saiga Aneesa cikin shirin Atamfa da mayafi Coffee tasa takalmi me kyau da jaka, sosai tayi kyau, knocking tayi da mamaki yace "Yes"
Buɗewa tayi tashigo tana murmushi.

Yana zaune akan wani kujera wanda aka yishi da faɗi, farine kujeran yana facing window, duk abinda yake faruwa a waje zai iya hangowa, kafarshi akan Centre table yasa wani gajeren wando ko Vest babu a jikinshi.
Ya ɗaura Laptop akan kafarshi gefe guda kuma yasa Drinks a Cup da ƙanƙara yana sha.

"Yaya Yau bqzamuje yawon bane?"
Ɗago kanshi yayi ya kalleta from head to toe, tayi kyau ba wasa, ɗauke kai yayi yana tuno plan ɗin da zaiyi mata.

"Ya bazamu ba?"
Lumshe ido yayi yamiko mata hannu Alaman tazo.

Babu musu ta saki kofan tazo wurinshi ta tsaya, ajiye Laptop ɗin yayi yace "kinason zuwa yawo?"
Jijjiga kai tayi tana sauke kanta dan wani irin kallo dayake Binta dashi.

"Ummm kinason yawo?"

"Eh inaso"

Karkata kai yayi zuwa gefe yace "zamuje amma sai kinmin abinda nakeso"

Gabanta ne ya faɗi ta dake tace "me kenan?"

"Kar kiji tsoro ba wani abu bane, bari nayi wanka nafito"
Shiru tayi yana tashi ya zaunar da ita a inda ya tashi.

Wanka yayi ya jima kafin ya fito, saida ya goge jikinshi kafin ya kwanta Rub da ciki akan Bed ɗin yace "Come"
Tashi tayi a hankali taje tana kauda kai ganin bayanshi duk a waje.

"Kinaso kullum na rinƙa fita dake?"
Jijjiga kai tayi.

"No kiyi magana kinsan wannan garin idan sun gane kina zama ke ɗaya a gida zasu iya zuwa su kamaki watarana"

Da sauri tace "Eh"

"Okay to Zan rinƙa fita dake har nakoya miki mota amma da sharaɗi"

"Menene sharaɗin?"

"Duk abinda nace kiyi shi zakiyi, banson musu sannan zaki rinƙa kwana anan ɗakin"

"To"

Wani shu'umin murmushi yayi ganin yadda take Amsawa cikin tsoro yasan har yanzu akwai yaranta akanta.

Yana kwancen yace "ɗauko mai ki shafamin"

A hankali taje gaban mirror taɗau wani Lotion, da tasan haka Kasan yake wallahi da ko za'a haɗa sama da kasa bazata biyoshi ba, mutane sai mugunta? Me tayi musu da zasu shigo su saceta?
Gabanshi tazo ta ajiye a gefenshi tace "gashi nan"

"Ki shafamin"
Zama tayi a gefe ta matsa Lotion ɗin a tafin hannunta, murzawa tayi ta matso wajenshi, batasa komai a ranta ba, tsakani da Allah takeso tayi mishi, a hankali ta ɗaura hannunta a bayanshi, lumshe idanu yayi jin yadda hannunta yake da laushi, zaiso ace kullum tana taɓashi, shafa mishi tafara a baya, yayi shiru yana amsan sakonta.

Saida ta gama tace "tashi saura fuska da hannu"

Bai iya ya juyo ba dan gaba ɗaya ta birkita mishi lissafi, "ya ka tashi mana"
Tayi maganan a shagwaɓe,
A hankali yace "jeki waje ki jirani yanzu zan shirya nafito"
"Ba kai kace na rinƙa yimaka duk abinda..."
Kafin ta karasa yace "jeki Please banson musu"
A hankali ta mike taɗau jakanta da wayanta tafita.

Saida ta fita yasamu daman mikewa, jikinshi ya sauya sosai, har idonshi sun koma Red, shafa mai yayi duka jikinshi yasa kaya yafito, yana yin kyau idan yasa manyan kaya, gashi yau ma yafito kamar wani Balarabe, Shadda ne Coffee anyi mishi ɗinkin Omo wanda yake daidai gwiwa, da hula Coffee yasa, tana kallonshi tace "munyi anko"
Murmushi kawai yayi, suka fita daga gidan ya kulle, yau da kanshi yake jansu a mota yana zagaya gari da ita.

Kallonta yayi yace "yau baki shafa jambaki ba why?"

Kamar bashine yace bayason jambaki ba wai why?

A fili tace "Eh kawai de"

"Um kina tsoron kada na shanye kamar jiya?"

Wannan mutumin bayada kunya ko kaɗan wallahi, baijin kunyan yarinya karama yanayi mata irin wannan maganan?

Wayarshi ake kira ganin Number ɗin Asad yaɗaga "Hello Asad?"

"Ya kake? Junayd wannan Kabeer dinfa babu Alaman Tsoro atare dashi, ga Ammi tayi plan ɗin amma wallahi bai yiba, Saifa raini da gatse yake yiwa Abba"

"Asad saida nace bazanzo nan ba saboda hankalina bazai taɓa kwanciya ba, Kabeer Yayana ne amma wallahi ji nake zan iya kash...." Da sauri ya katsar da maganan ta hanyar cewa "Zamuyi magana zuwa Anjima"

"Okay Ina Aneesa?"

"Gatanan"

Bata wayan yayi, ta tsareshi da manyan idonta tana jiran taji me zai faɗa, ya kalleta yayi mata alama da takarɓi wayan.

Karɓa tayi ta fashe da kuka tace "Ya Asad garin nan ba daɗi"
Hakuri yafara bata, saida ta share hawayen kafin suka gaisa yace idan yaje gida zai haɗata da Surayya su gaisa.

Kashe wayan yayi ta bawa Junayd, alama yayi mata da ta ajiye a kasa, "ya Junayd dama Kabeer yayanka ne?"

"Eh" yafaɗa sannan ya murtuke fuska baison tayi mishi wani Tambayan shiyasa, ganin ya haɗa fuska tayi shiru tana kallon titi.

Yau wuri daban ya kaita, taje taga dabbobi irinsu Zebra Dasu lion, komai da komai akwai a wurin, wurin lilo ya kaita ya ɗaurata akai, tana dariya yana turata, saida yaga ta shagala tana enjoying kafin yace "kada fa ki manta yarjejeniyar mu"
"Ban manta ba, tafaɗa tana murna dan ta hau lilo"

Sai da yamma ya maidata gida shikuma akwai inda zaije, ganin bai fito ba tace "ya ka fito mana"
"No jeki ga key Zan shigo zuwa Anjima"
Itafa tsoron gidan takeji ba kaɗan ba.

Karɓan key tayi taje ta buɗe, saida yaga tashiga gida kafin ya juya yatafi.

Gyara ko ina tayi, tashiga kitchen tafara girki, saida ta haɗa jallof na spaghetti wanda yaji kayan ɗanye kafin ta juye a Warmer taje ta ajiye akan Dining, Wanka tayi tasa wani wando daidai gwiwa yanada faɗi, da riga me hannun vest, ko hula batasa a kanta ba, tabar gashin haka bayan ta taje.

Zama tayi akan Dining ɗin tanacin abinci so take tagama taje ɗaki kafin ya dawo, tana cusawa da karfi taji yayi sallama ciki ciki, runtse ido tayi tana taɓe baki, meyasa ya dawo yanzu? 
Zuba mata ido yayi ta baya yadda ta baza gashin ba karamin kyau yayi mata ba, yi tayi kamar batasan ya shigo ba.

Ta bayanta yazo yasa hannu akan gashin nata yafara tarawa wuri ɗaya, saida yayi parking ɗinsu yaciro lobarin daga Aljihunshi ya kame mata, murmushi yayi ganin yadda tayi kyau, "ka dawo?"

"Eh"
Zama yayi akan kujeran dayake gefenta yana kallon Breast nata daya Turo gaban rigan kamar zasu fasa rigan.

Tashi tayi tafara serving ɗinshi, waist nata ya zubawa ido, bata lura ba ta matso tana mika mishi Plate ɗin, ganin yadda rabin Boobs nata suka bayyana baisan time ɗin daya janyota jikinshi ya zaunar da ita akan kafarshi yana cusa kanshi cikin kirjinta, da sauri tafara tureshi, da kyar ya saisaita kanshi ya zame a hankali yana kallonta, kallon idanunshi da suka canja kala atake tayi, wannan kam mayene? Daya taɓani sai idonshi ya koma Red.

Sauka tayi daga jikinshi ta juya zata koma ɗakinta yace "Alkawari"
Ta tuna abinda yake nufi bata juyo ba tace "abu zanyi za dawo"
Saida ta tafi ya mari kanshi kaɗan "Junayd control your Self, kada yarinyar nan ta rainaka"

Tana shiga ɗaki ta kalli madubi me hakan yake nufi? Jikina yake so? Haba nayi mamakin yadda yake bina a hankali yanzu, ashe daban manufanshi, ya zata na manta da duk abinda yayi ne? Ya zata zan manta da iyayena da wuri ne?
Junayd zan bika yadda kace saina kunnaka sainaga gudun ruwanka.

Dogon hijabi tasa sannan tafito takoma wurin, kallonta yayi ganin tasa hijabi kuma tayi kyau, baiyi magana ba yaci gaba da cin abincin, saida ya koshi ya mike yashiga ɗaki, dama bata wani ci sosai ba, itama ci tayi kafin ta koma ɗakin nashi, wayanta a hannunta tana kallonshi yana Sallah, saida ya idar ta kwanta akan sofan dayake gefen Bed ɗin, ta lulluɓa jikinta da hijabi, yana ganinta bai kulata ba, shima ya hau kan Bed ɗin yaja Blanket ya kashe wutan ɗakin ya lumshe ido, tunaninta yaki barin kwakwalwanshi, so yake tazo kusa dashi ta kwanta yajita a jikinshi ko zai samu sauƙin abinda yake damunshi, saide yasan idan ya takura mata zata iya ɗauka da wani manufa shikuma yanzu so yake su zama good friends kafin ya nuna mata zalamarshi, saide anya zan iya kuwa? Zan iya ganinta kusa dani ban taɓata ba? Dolene na nemo hanyan da zata rinka taɓani kullum.


✍🏻Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 53*


                  ~kasa tafarayi da wandon jikinshi idanunta a rufe takeyin komai, saida ta rabashi da wandon kafin takai bakinta kan jikinshi tafara bashi wani irin sucking na fitan hayyaci, ihu yafara Yana jujjuya Kai, hannu takai kan kirjinshi tafara wasa da Nipples nashi, babu abinda yake sai ihu yana ture kanta daga jikinshi, bata kyaleshi ba saida taga yayi wani razanannen ihu jikinshi yana sakewa, a hankali ya janye ya koma gefe, Hijabinta ta ɗauka cikin sanda ta dau wayanta tabar ɗakin da gudu.

Pillow ya jawo ya rufe fuskanshi, Innalillahi Junayd me kayi? A gaban yarinya karama haka kake wannan ihun? Meyasa bazaka iya control ɗin kanka ba?

"Ya Allah nayi mu'amala da mata dayawa cikinsu itace mai karancin shekaru amma ban taɓa fita a hayyacina irin na yau ba, wani irin kunya yakeji idan ya tuna yadda yayita sakin mata numfashi, kara rufe fuskarshi yayi yanaji kamar yayi kuka.


Tana shiga ɗaki tafaɗa kan Bed ɗinta jikinta har ɓari yake, "nashiga uku Ni Aneesa, me nayi haka? Wayyo Allah na kunya nakeji nashiga uku"
Da sauri tashiga Toilet ta wanke hannunta da bakinta kafin tafito, ta hau gado ta dukunkune wuri ɗaya ta lulluɓa jikinta da hijabi tana tuna abinda tayi yanzu, idan yace aina na koya ya zanyi? A group? No no no to aina? Wayyo Aneesa kinyiwa kanki.

Da kyar yashiga Toilet yayi wanka ji yake bazai iya haɗa ido da yarinyar nan ba wallahi, bayan yafito ko mai bai shafa ba yahaye gadon yaja Blanket yanaji kamar ya rusa ihu dan kunya.


****************
Sunyi kwana uku suna wasan ɓuya, bata fita idan yana gida, shima kauce mata yake baison su haɗa ido, yayi missing ɗinta amma yana jin kunyarta, 
Zaune take akan Sofa tayi tagumi, yunwa takeji kuma ba komai a frij ɗinta, ganin bazata iya kwana haka ba ta buɗe kofa a hankali tana lekawa, baya palour ta saki ajiyan zuciya tafito, wurin frij taje ta buɗe taciro Youghurt ta juya cikin sanɗa zata gudu ɗaki, turus ta tsaya ganinshi a bakin kofa ya naɗe hannu a kirji yana kallonta, ta kasa ɗago ido ta kalleshi sai hawaye takeyi sharshar.

A hankali yake takowa har yazo gabanta yariko hannunta, ɗakinshi ya kaita ya zaunar da ita akan Sofa shima ya zauna a gefenta, Cup ya ɗauko ya juye aciki Yana Kallon yadda ta dukar da kai taki yadda su haɗa ido.
Cup ɗin yakai bakinta ta kurɓa a hankali, bata yafara saida ta shanye duka kafin ya ajiye Cup ɗin ya matso wurinta ya riko duka hannayenta yana kallonta, kanta a kasa.

"Aneesan Baba?"
"Na'am" tayi magana cikin kuka.

"Ɗago ki kalleni"
A hankali ta ɗago ta kalli fuskanshi bata yadda sun haɗa ido ba.

"Kunyata kikeji?"
Jijjiga kai tayi, yayi murmushi
"Ki daina jin kunyana ni ai mijinki ne duk abinda kikamin ba haramun bane, Abinda haramun shine miji ya sadu da matarshi ta baya ko kuma ya sadu da ita cikin jini, kinga ai ba haramun kika aikata ba, hasalima lada kika samu"

Shiru tayi 

"Tausayina kikaji ko?"

"Eh"

"To ai naji daɗi sosai kuma na gode banson kinajin kunya kinji?"
"Tom"

"Ɗago to ki kalleni"

A hankali ta ɗago ta kalli cikin idonshi da sauri ta maida kanta kasa, cikin muryan shagwaɓa yace "yaushe zaki kara min?"
Rufe fuska tayi tana dariya, cire hannunta yayi ya matso sosai "Waya faɗa miki ana yiwa miji haka?"
Gabanta ne ya faɗi, yace "Please waye yafaɗa miki?"

"Ibtisam ce"
Zaro ido yayi "Ibtisam?"

Jijjiga kai tayi tace "Eh wata matace Malama shine tabata nunber ɗina sai tafara koyamin"

Dafe kirji yayi da zaice aina Ibtisam ta koya.

"To ki saki jikinki ki daina jin kunya ai Ni mijinki ne"

"Tom"

Kallonta yayi da gani batada wani wayo abu kaɗan yana sata kuka kuma tana manta abu da wuri, tashi yayi yace "anan zaki kwana?"

Giɗa kai tayi ta kwanta a wurin, shikuma ya koma kan gado, Laptop ya ɗauka yana typing, tana kallonshi har bacci ya ɗauketa, ajiye Laptop ɗin yayi yana kallonta tana bacci cikin nutsuwa abinta.

Kwanciya yayi baison ya takura mata amma yana burin kasancewa tare da ita, haka har bacci ya ɗauke shi.

Tun daga ranan suka fara sabon shiri sun shaƙu sosai da sosai, har zama suke suyi hira Junayd yana ɓoye duk wani Feeling nashi akanta, baison ga gane yanason jikinta baison ta fahimci yanason ta kuma yimishi koda irin wancan abinne.

Girki takeyi a kitchen tana tsaye tana wanke cabbage domin cowslow takeson haɗawa, shigowa yayi cikin kitchen ɗin ya rungumeta ta baya, yatsine fuska tayi tace "Ya Junayd nifa Allah kana tsorata Ni"

"Nima Allah kina tsorata Ni"
Dariya tayi ya juyo da ita yana kallon fuskarta, Albishir?

Tace "Goro"
"Guess what?"

Hannu tasa a baki tana tunani sai daga baya tace "ummm mun kusa komawa Nigeria"

"No"

"To menene?"

"Me Zaki bani idan nafaɗa miki?"

"Me kake so?"
N
Breast ɗinta ya nuna da yatsa yace "wannan nakeso"
Tureshi tayi, yaki sakinta yana rike da Waist ɗinta yace "kefa zaki bani?"

"Nidai ka faɗamin amma bazan iya wannan abin ba"

"To nafasa"
Juyawa yayi zai fita tace "zan baka"
Murmushi yayi yace "anga Hamma Umar"
Wani irin tsalle tayi taje da gudu ta rungumeshi, ɗagata yayi yana juyi da ita, tace "Are You kidding me?"

"Nop da gaske yanzu ma haka yana Gombe"
Kafin ya karasa ta haɗa bakinta da nashi tana kuka tana bashi wani irin hot kiss, Tausayi ta bashi sosai ganin yadda take murna, Allah sarki ɗan uwa me daɗi, shi gashi nashi kisa ma yake, hawaye yaji yana sauka daga idonshi da sauri yasa hannu ya goge.

Saida taji daɗi kafin tace "Nagode aina aka ganshi?"
Waya yaciro yakira Asad video call, tana jikinshi har yanzu ganin ya Asad yana dariya tayi saurin yin baya, bawa Umar yayi tana ganinshi tafara kuka, Shima ɓoye hawayen yake, tace "Hamma Umar kana nan?"

"Ina nan"
Yace dama yana wani garine nesa da Garinsu baya cikin hayyacinshi, saida suka taimaka mishi yasamu sauki kafin yanemo inda suke.

A hankali tace "su Mama sun mutu?"

"Sun mutu Aneesa kuma wanda ya kashesu yana nan gidansu Junayd sunanshi Kabeer shine wanda yaje har garinmu da wasu mutane suka kashe kowa"

"Harda Hamma Faruk?"
"Aneesa basu bar kowa ba"

Kuka ta fashe dashi sosai, da sauri ya kashe wayan, ya janyota jikinshi yana lallashinta, shima da zai samu yayi kukan yanaso, Kabeer ya zalunceshi ba kaɗan ba, ya kashe mishi iyaye.

Kan bed ya kaita ya kwanta, juyawa yayi zai tafi tariko hannunshi tana kuka tace "ka gafarceni na ɗaura alhakin kisa akanka"

Share hawayen da suka sauko fuskarshi yayi, cikin muryan kuka yace "Aneesa nima nashiga irin halin da kike ciki, nima ya kashemin iyaye"
Da mamaki tace "iyaye kuma? Su Ammi fa?"

Dawowa yayi ya zauna a gefenta, bayajin zai iya ɓoyewa Aneesa komai yanzu domin haka kawai yake jinta a jinin Jikinshi.

Labarin abinda yafaru yafara bata tun lokacin da yake yaro har sa labarin Zareena Babu wanda ya bari a cikinshi saida ya faɗa mata.

Kuka yake sosai kamar zai haɗiye zuciya jijiyoyin kanshi sun mike yace "gaskiyanki ne banida rabo a duniya Aneesa"
Ganin yadda yake kuka ba karamin ɗaga mata hankali yayi ba.

Yau Junayd ne yake kuka haka? Ashe Bashine ya tura Ruma ba itace ta sadaukar da kanta washi, Innalillahi, tashi yayi zai fita da gudu taje ta rungumeshi ta baya tana kuka a bayanshi, hannunta ya rike shima yana kuka.

"Kayi hakuri ka yafemin dan Allah nayi maka mummunan zato, Kanada rabo"

Zuciyarshi yanayi mishi zafi, ji yayi bayason jin kukanta ya juyo yana share mata hawaye, yace "Ki daina kuka"

"Kaima ka daina kafin nima na daina"

Share hawaye yayi yace "na daina"

Itama ta share nata tana kallonshi, Aneesa naso ace niba kowa bane, naso ace niɗin talaka ne amma na zauna da iyayena nima mutum ne kamar kowa inason lallashi kuma inason kulawa, gashi Yayana wanda muke uba ɗaya yana nema ya kasheni.

"Ka daina kuka komai zaizo da sauki"

"Da gaske kinada ciki?"
Girgiza kai tayi "nayi hakan ne domin nasa kaji bakin ciki amma banida ciki"
"Aneesa ki yafemin"

Hannu tasa a bakinshi ta rufe "nice Zan nemi
Gafara ba kaiba"
A ranan sun kwana cikin kuka, Aneesa kuka take na tausayin Junayd, bari ɗaya kuma tana kukan Jin daɗin ganin Hamma Umar da akayi.

Junayd kukan Mutuwan iyayenshi yake ya daɗe yana kuka saida kanshi yayi nauyi kafin ya cusa fuskarshi a jikinta.

Hannu tasa tana shafa kanshi har bacci ya ɗaukeshi, tunani take dama Ammi ba itace ta haifi Junayd ba? Kuma Abba ma bashine ya haifeshi ba?

Sauke kanshi tayi daga kirjinta ta kwantar dashi a gefe, zama tayi daɓas akan Bed ɗin tayi tagumi, "to idan ba itace ta haifeshi ba kuma Abba bashine Sarkin ba, ta yaya akayi su biyune kawai suka tsira daga harin da aka kai musu?"
To ai shima Hamma Umar shi kaɗai ne ya tsira, suna zasu iya tsira su biyu kawai.

"Kai A,a Aneesa ta yaya za'ace Daga ita sai Waziri ne suka tsira? Kuma ina taje da Junayd a lokacin da abin yake faruwa? A iya saninta gidan sarki basa bari ana fita da yaro har sai ya girma to ya akayi ta fita da Junayd? Kallonshi tayi yadda yake bacci cikin nutsuwa, hannu tasa tana shafa kyakkyawar fuskarshi, tace "Akwai lauje cikin naɗi"

Tunawa tayi da maganan Umman Muneer, na cewar abinda ake gani acikin gidan bashine gaskiya ba, abinda yake gaskiya shine wanda ba'a gani, to me kalman yake nufi?
Shin tasan wani ɓiyayyen abu ne? 
Tabbas akwai abinda ba daidai ba, ko Ammi da Abba suna aikata ba daidai ba, ko kuma Kabeer yana aikata daidai"

"To amma ta yaya?"
Babu abinda yake ɗaure mata kai kamar yadda Akace sarki da kanshi yasa Waziri ya canja fuska irin nashi, anya hakan zai iya faruwa? Kuma babu wanda ya taɓa ganinshi sun ɓoyeshi a gidan?
To ta yaya Ammi tasan da Labarin cewar an ɓoye Waziri acikin Rijiya? To idan Dai hakane ai da Junayd ne zasu bawa Sarkin domin yanzu ya mallaki hankalin kanshi, ganin kamar yanajin sanyi tayi sauri taja bargo me kulya ta rufeshi.

"Yarima Junayd something is Fishy" 
Shine abinda tafaɗa 


✍🏻Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 54*


                  ~Har cikin dare batayi bacci ba, tana saka tana warwara, so take ta gano bakin zaren abinda yake faruwa saide bazata taɓa gane komai ba har sai sun koma Nigeria, a fili tace "yazama dole mu koma Nigeria domin na gudanar da bincike"
Kwanciya tayi a bayanshi ta rikeshi bacci ya ɗauketa.

Washe gari ya tashi da tsananin ciwon kai, tunda yayi sallan Asuba ya koma cikin bargo ya kwanta, kanshi kamar zai faɗi haka yakeji, Aneesa duk ta zama shiru domin batason ganin mutum cikin ciwo, Paracetamol ta ɗauko da ruwa ta kawo mishi, da alama baison maganin don da kyar ya karba ya haɗiye.

"Wato bayason magani yake bawa mutane?"

Saida ya koma ya kwanta kafin ta maida Cup ɗin, ta dawo ta zauna a gefenta, riko hannunta yayi yana kallon yadda ta damu sosai, a hankali tayi kalan tausayi tace "sannu"

Jin yana murza hannunta itama tafara wasa da nashi, yatsanta yasa a baki yana tsotsa har yayi bacci, Kallonshi takeyi sosai, tana kara tunanin abinda yafaɗa mata jiya da dare, haka kawai taji a jikinta bata yadda da kowa ba sai Junayd.

Ammi ce ta kirata a waya tana Amsawa tace "sannu Aneesa ya kuke a can?"

"Lafiya kalau Ammi"

"Ki kula da Junayd sosai kinji? Yana bukatan kulawa sannan kiyi amfani da wancan maganin dana baki"

"To Ammi zanyi insha Allah"

"Yawwa Aneesa da fatan dai yanzu mun samu karuwa ko?"
Rufe fuska tayi cikin kunya tace "A,a Ammi ai nikam ba komai"
Dariya kawai tayi tace "ki gaida Junayd ɗin mu nan darene banso na cika mutane da surutu"

"Tom Ammi nagode"
Bin wayan tayi da kallo bayan  Ammi ta kashe, ya Allah kodai karya zuciyata take min ne? Ammi tana sona kuma kullum so take taga nima nasamu ciki na haihu, To kodai karya nake yiwa kaina ne?
Ya Allah ka nunamin gaskiya.

Kulawa take bashi na musamman har saida Allah yabashi lafiya, tausayi yanzu Junayd yake bata ba kaɗan ba, suna waya da Surayya akai akai, saide bata taɓa faɗa mata abinda yake ranta ba, burinta yanzu kawai su koma Nigeria.

Yana wurin shaƙatawa taje ta sameshi, bata samuwa yanzu zama take a jikinshi domin ta saba, akan kafarshi ta zauna tana shafa fuskarshi tace "Ya Junayd?"

"Ummm"

"Inason mu koma Nigeria a wannan satin"

Riko Waist nata yayi yakara matso da ita jikinshi yace "Da gaske?"

"Eh"

"To zamu koma amma sai kinyi ciki"
Da sauri ta kalleshi tace "ciki kuma? Nidai A,a kawai mu koma"

"Da gaske nake ko yau kikayi ciki zamu koma"
Cikin Yanayin tausayi tace "dan Allah da gaske kake ne?"

"Wallahi sai kinyi ciki zamu koma"
Jin ya rantse tasan da gaske yayi, a hankali ta giɗa kai tace "yaushe zanyi cikin?"

"Duk ranan da kika shirya" wautan Yarinyar yana birgeshi, atake yake mata wayo kuma bata ganewa.

Bata damu ba burinta kawai ta koma Nigeria tasan me yake faruwa tabbas ko shakka batayi tasan wannab labarin ba haka yake ba, sun yiwa Junayd karya, koda Ammi tanada gaskiya to akwai abinda take ɓoyewa.

"Shikenan na yadda"

"Ko yau kikaso ciki ai zaki iya samu"
Tashi tayi daga jikinshi tace "to indai zamu koma babu koma ba amince"
Yayi mamaki da lokaci ɗaya takeso ta koma Nigeria, saide ya danganta hakan da tanason taga Ya Umar ɗinta ne.

Kamar kullum ta gama kimtsa komai tayi wanka, sunci abinci, tun a wurin cin abinci yaga tana ta tunani, saida ta shirya bacci taje ɗakinshi, akan Sofa ta kwanta shikuma akan gado, kowa da waya a hannunshi suna danne danne.

Tana online yana online, tura mata yayi "Hi"

"Hello" ta amsa tana kallonshi, bai kalleta ba yace "kin fasa komawa Nigeria ɗin ne?"

"A,a zan koma"
Murmushi yayi a ranshi.

"Okay to kizo nayi miki cikin"
Da sauri ta kife wayan tana juya baya, dariya yayi sosai ganin yadda ta juya mishi baya.

Sai bayan wasu mintuna ta ɗau wayan batayi mishi reply ba, taga yakara Turo nata sako, a hankali ta buɗe taga ya rubuta "Baki shirya zuwa ba anan zamuci gaba da zama"

"A,a nidai kam konawa zanyi".

"To ai nine Zanyi booking na flight, Kuma Bakida kuɗi a account" ya tura mata da Alaman gwalo.

Turo baki tayi ta mike taje wurinshi ta faɗa kanshi, dariya yayi yace "kin shirya kenan"
"Nikam kwana a Sofa ne ya isheni ban shirya komai ba"
Yasan ta shirya ne kunya take, yaga son zuwa Nigeria a cikin idonta, Allah ne yabashi mafita.

Kwanciya tayi a gefenshi bayan ta kashe data ta ajiye wayan a gefe, shima kashe datan yayi ya janyota jikinshi ya ɗaurata akan ruwan cikinshi, batayi gardama ba, tayi lamo tana lumshe ido.

Hannu yasa a bayanta yana shafawa a hankali, rigan jikinta yaɗan daga ganin bata hanashi ba yafara cirewa duka, wani wani numfashi ya sauke jin yadda jikinta yake da ɗumi.
Mirginawa yayi gefe shima ya cire rigan jikinshi ya maidasu dukka Naked, a hankali yafara bin jikinta yana kissing.

Lumshe ido kawai tayi tana jinshi, yau saida yayi kokarin shiganta, jin kamar bai taɓa shiga wurinba yasashi mamaki, Aneesa kuma wahala takeji da sauri ta tureshi tana jin wani irin zafi, cikin fizgo magana yakai bakinshi kunnenta yace "I can't"
Tureshi tayi, ya kuma matsowa ta juya baya tana kukan azaba yace "Please kimin ko irin na ranan can"

"Nikam ka kyaleni"
So yake ta taimaka mishi amma baya ganin zatayi, da sauri ya juyo da ita ya mirgina yayi mata rumfa da faffaɗan kirjinshi, a hankali yafara neman hanya, tana tureshi tana cewa "ka kyaleni nikam"
Bai barta ba saida ya tabbata sun zama abu ɗaya, ba ita kaɗai take ihu ba hadda shi Junayd ɗin, wanda yarasa ina hankalinshi ya tafi, tana kuka shima yana kuka, a hankali yace "i love You my Princess I love you so much"

Saida komai ya daidaita kafin ya ɗauketa ya kaita Toilet, Wanka yayi mata yau bata wani ji zafi kamar na ranan ba, duk da yau ɗimma akwai zafi amma bai kai ranan can ba.

Da kanshi ya shafa nata mai yasa mata riga marar nauyi, wani magani ya ɓaro ya bata, shima ya kwanta a gefenta yayi mamaki da bata tureshi ba, saima ƙankameshi datayi tana bacci, kallonta yake yana murmushi, bai taɓa Alaqa da macen da take nashi jin daɗi sosai kamar Aneesa ba, wallahi ji yake kamar babu macen data kaita.
Riketa yayi shima sosai yafara bacci me daɗi.

Washe gari ta idar da salla ta koma cikin bargo ta dukunkune taki yadda su haɗa ido, shima bayan yayi salla ya dawo bai takura mata ba, ya kashe wutan nan ma suka fara sabon bacci sosai, sai kusan 10 na safe kafin suka farka, ta tashi amma taki juyowa ya ganta, A hankali yace "Good Morning"

Bata amsa ba, yayi murmushi ya sauka, breakfast ya haɗa da kanshi, Tea ne me kauri da kuma break wanda ya soya da kwai, a gabanta ya janyo table ya tasheta, taki tashi yace "idan baki tashi ba zan kara"
Da sauri ta buɗe fuskarta tana hararanshi, je kiyi brush.

Sauka tayi tana tafiya a hankali dan har yanzu zafi takeji, Brush tayi ta jima a Toile kafin ta fito, zama tayi tana kallonshi dama yunwa takeji kamar an kwashe kayan cikinta.

Ya matso ya riko hannunta, janta yayi yafara bata, babu musu ta karɓa, saida tayi rabi kafin tace "na koshi"
"A,a baki koshi ba"

Kara bata yayi ta tura da kyar ganin zatayi amai ya daina bata, kallonta yayi yana shagwaɓe fuska, alama tayi kishi da me?

Turo baki yayi yace "nima ki bani"
Murmushi tayi dan yanda yayin yamata kyau, tafara bashi saida ya cinye ya kalleta "idan kace kike bani hadda Plate ɗin zan iya cinyewa"

Ɗaukan Plate ɗin tayi takai bakinshi, dariya yayi yace "Ke ko? Saina rama"
Kwashe yayi yakai kitchen da kanshi yayi wanke wanke ya dawo, janyota yayi jikinshi yana shafa kanta yace "idan bakiyi ciki yau ba sai a kara yi"
Bugunshi tafara a kirji tana kuka, dariya yake yana kwace kanshi, da kyar ta hakura ta daina.

"Sorry sorry kinayin ciki zamu tafi Nigeria ko?"

Jijjiga kai tayi yace "Good Girl"

A jikinshi take kwance yace "Aneesa?"

"Umm"

"You're so sweet"
Shiru tayi bata bashi amsa ba, saida ya kara maimaitawa tace "na kai Zareena?"

Ba karamin Mamaki Tambayan nata ya bashu ba, bai taɓa tunanin zatayi mishi irin wannan tanbayan ba, ganin yayi shiru tace "ko nakai Unty Ruma?"

Kallon Aneesa yake da mamaki sosai a fuskanshi yama rasa ta ina zai fara bata amsa.


✍🏻 Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 55*


                  ~Uhumm dama ai nasan bazan kaisu ba 
Sai yanzu ya gane kishi take, dakewa yayi yace "ki daina haɗa kanki dasu kin fisu komai"

"Ai dole kamin zakin baki tunda basa nan"
Shiru yayi dan ya lura masifa take nema.

Haka ya rinƙa lallaɓata yace sai ta yadda zasu koma Nigeria tun bata so har tafara yadda dashi, yanzu tasaba dashi sosai kullum sai yayi mata wayo.

*****************
Yau sun cika wata uku a Malysia ta dage tunda safe tana mishi kuka ita ya kumar da ita gida, shima yanason komawa amma Ammi ta hana, ganin yadda ta zauna akasa tana kuka shima ya zauna yana kallonta, kuka yana mata kyau murmushi yake yana ganin yadda take taɓe baki.

Matsowa yayi yace "Baby? Inason ganin kina kuka abin yana birgeni"
Da sauri ta share hawaye ta daina kukan tana kallonshi, Aneesa uwar yaranta.

Da kyar dai ya lallaɓata har ta yadda zasu dan kara zama.

Yau suna kwance tana latsa waya shikuma yana wasa da gashinta tace "Ya Junayd?"

"Na'am ya Aneesa"

Dariya tayi tace "meyasa baka taɓani sosai?"

"Naga bakya so ne sosai shiyasa"

Binshi tayi da kallo ya ɗaga mata gira ɗaya tareda kashe mata ido yace "ko kinaso na rinƙa taɓaki ne?"

Ba zato ba tsammani yaga ta giɗa kai, da sauri yace "kina so?"

"Eh"
Janyota yayi yace "Nagode" taɓata yake sosai tun daga ranan, Aneesa batasan meyasa ba tana son hakan shima kuma yanajin daɗin hakan sosai.

-----------------------------
Girki take a kitchen tanajin warin dahuwar shinkafan tafita da gudu tana amai, batason warin kuma a ƴan kwanakinnan ta fara hakan, Binta yayi yana kallon yadda take kakalo Amai kamar zata amayar da kayan cikinta.

Riketa yayi yace "sorry"
Jijjiga kai kawai tayi, ya taɓa jikinta yaji zafi sosai, wanke mata baki yayi, ya kaita ɗaki da kanshi ya karasa girkin, yazo ya dau abin gwaji yana gwadata, yace "je kiyi fitsari"
Babu musu ta tashi jiki ba kwari tayi fitsarin zuwa yayi ya gwada yaga tanada cikin sati uku, Tsallen murna yafara, tana ganinshi ya ɗagata sama yama manta batada lafiya ya rinƙa juyawa da ita, saida yaga tafara cija Lips kafin ya sauketa yana cewa "sorry"

"Baby kinada ciki"
Itama daɗi taji tunda tanada ciki yanzu zasu koma Nigeria so take taje tayi Adding task ɗinta.

Junayd saida yayi sujjada harda kuka domin farin ciki, Aneesa nada ciki shima zai zama Baba?
Wow daɗi kasheni.

Kulawa yafara bata na musamman, ko cokali baya bari ta ɗaga cewa yake zai gajiyar da ita, dama Aneesa batason aiki, abin nema ya samu sai bacci da yawo, yafita da ita nan yaje nan da ita, babban abinda yake kwantar mishi da hankali shine cikin yana sata hukatanshi sosai.

Ba karamin enjoying yake ba idan suna tare, koda rana wani saita fara mishi kuka sai yayi mata, "me zanyi miki?"

"Ai kafi kowa sani"

"A,a nikam saikin faɗamin me kikeso?"

Kuka tafara, ganin da gaske take ya matso ya janyo jikinshi yace "You need your Husband ko?"
Gida mai tayi yace "okay ai dole nayi miki nima kin manta time ɗin da kika taɓa taimakona?"

Rufe fuska tayi, saida ya biya mata bukata kafin ya kwanta itama tayi wanka ta kwanta.

Acikin bacci yaji kamar ana shafashi, buɗe ido yayi yaga tana kallonshi da idonta har sun koma Red, Ya Ilahi wannan Babyn nawa yanason Babanshi dayawa.
"Come on"
Nan yafara birkita Mata lissafi.

Saida cikinta yayi wata biyu kafin yafara fitowa kaɗan, akalla sunyi wata biyar acan Aneesa tun tana kuka ya kaita gida har ta sare ta kyaleshi.
Yau yayi mata Albishir da gobe zasu koma Nigeria, tsaban murna har saida takusa faɗuwa kasa, da sauri ya tareta "careful"
Shirya kayanta tafara tanajin daɗi kamar ta tashi sama.

Yana kallonta har ta shirya komai, ta dawo wajenshi tace "muje na shirya maka kayanka"

"No ai ke kaɗai zaki tafi"

Zaro manyan idanunta tayi tana kallonshi "Ni kaɗai kuma? To kai kuma fa?"

"Nikam anan zan zauna kece ai kika dage zaki tafi"
Yayi maganan cikin shagwaɓa.

"No gaskiya bazan iya tafiya na Barka anan ba, saide mu tafi tare"

Murmushi yayi dama abinda yakeson ji kenan
"To ai nikam bazan tafi ba"

"To gaskiya saide mu zauna anan"
Tsoronta kada ta tafi ya kawo mata gidan dan tasan bazai rasa masu cewa suna sonshi ba.

Ɗagata yayi sama yace "wasa nake miki tare zamu tafi"
Dariya tayi ya riko hannunta sukaje ɗakin yafara shirya kayan tana tayashi.

"Baby kinsan su Ammi Basu san zamu koma ba? Kada ki faɗawa kowa"

"To babu wanda zan faɗawa"
Shirya komai sukayi tsaf Aneesa tana jira gobe kawai yayi su kama hanya dama garin ya isheta, tana kallon wayanta tace "baka kaini school naku ba gashi har zamu tafi gobe"

"Bazan iya zuwa school ɗin ba akwai memory da banson tunowa"

To.


     *Washe gari*

Da safe tayi wanka shi da kanshi yasa mata kaya, leshi ne goden ya tayata ta ɗaura kanta, shima ta taimaka mishi yayi wanka ya shirya cikin Shadda golden, mayafi Golden takalmi golden sai jaka shima Golden, tayi kyau sosai gashi tayi kiɓa fatarta ta murje, cikin jikinta ya ɗan fito. 
"Ya Junayd?"

"Yes BabyAneesa"

"Yanzu ta yaya zan shiga gida kowa ya kalleni da ciki? Kuma zasu san me mukayi ko?"

Dariya yayi sosai yana kallon Aneesa, "to ai ke matata ce ba awaje mukayi cikin ba ko?"
Jijjiga kai tayi
"To babu wanda zai miki wani gani gani ai abun alfahari ne"

"To"
Riko hannunta yayi suka fita, Malam Musa ne ya ɗau jakansu yasa a mota, gaida Aneesa yayi suka shiga sai Airline, "Hajiya kamar jiya kukazo gashi yau har zaku tafi"

"Wallahi kuwa Malam Musa ai duniyan nan kwana yana karewa da wuri yanzu sai kaga dare yanzu kuma kaga rana"

"Gaskiya kam"
Yayi shiru a gefenta yana kallon titi, ta kalleshi batayi magana ba itama tana kallon titi, tunaninta ya koma gida.

Saida ya kaisu suka shiga jirgi, sallama yayi musu yace sai wani lokacin idan sun zo.
Kankame Junayd tayi lokacin da jirgi zai tashi, ya lura tana tsoron tashin jirgi sosai.

Shiru yaga tayi bayan sun fara tafiya, tana ta tunani abinta, shima yana tunani baisan me zai tarar agida ba, itama Aneesa ta kuduri aniyan saita nemo abinda suke ɓoyewa, wannan shine dalilin dayasa ta dage sai sunzo Nigeria.

Riko hannunta yayi yace "Aneesa? Haka kawai banajin hankalina a kwance da mun zauna acan zamufi samun kwanciyar hankali"
Dafa hannunshi tayi da hannunta wanda yake free "Babu komai Akwai Allah kuma komai zai zo da sauki, idan ina tare dakai bazan bari komai ya sameka ba, sai inda karfina ya kare"
Lumshe ido yayi yaji daɗin kalamanta sosai, Shima kuma zai zame mata majingini bazai taɓa bari tayi kuka ba, itada Babynshi da yake cikin cikinta, yanason Aneesa sosai hakan yasa yakeson Ɗan cikinta, bazai taɓa mantawa ba, da sunanta yafara magana, kuma gidansu sune suka taimaka mishi har yasamu lafiya.

Basu isa Nigeria ba  sai kusan 10 na dare lokacin gari yafara zama shiru, Waya Junayd yakira Yana dariya yace "Asad ina airport"

Da mamaki Asad yace "airport? Me kuma kazo yi?"

"Mun dawo ne nida Aneesa Please kazo ka ɗaukemu"

Cikin abinda baifi minti 40 ba Asad yazo airport ɗin Yana nemansu, daga nesa ya hangosu Junayd kawai ya gane amma bai gane Aneesa ba, saida yazo Junayd ya rungumeshi yana dariya yace "zuwan bazata?"

"Yeah ko su Ammi basu sani ba gidanka zamuje sai gobe mu koma gida"

"Okay Ina Aneesan?"

Aneesa datake gefe tana faman ɓoye cikinta da hannu tayi murmushin ta irin na yara tace "gani nan Ya Asad"
Zaro ido yayi yace "wannan Aneesa ce? Gaba ɗaya kin zama katuwa"

Baki ta Turo tace "ai kiɓa kawai nayi ya Asad ban zama katuwa ba"

"To muje dare yanayi"
Shiga motarshi sukayi bayan Junayd da Asad sunsa kayan a boot, a gaba ya zauna yana kallon cikin garinsu ba karamin missing yayi ba, Aneesa gabanta yanata faɗuwa ya zatayi ida Adda ta ganta da ciki? Nashiga uku.

"Baby?"

"Ummmm"

"Meyasa kikayi shiru?"

Asad sakin kunne yayi yana jin sabon batu, yaji daɗi da suke shiri yanzu, 
"Ba komai na gaji ne kawai"

"Sorry"
Murmushi Asad yayi koba komai tafiyansu yayi kyau tunda sun shirya harda wani baby.

Suna hira da Asad har suka isa cikin gidan buɗe musu mai gadi yayi suka fito Aneesa har yanzu tana sa hannu a mayafi tana ɓoye cikinta, yana kallonta yana ɗan murmushi, wato kunya takeji.

Sun bar kayan cikin motan ya riko hannunta, kwacewa tayi tana ɓoye cikinta, Dariya yayi kaɗan yace "Kunya kikeji?"
Ko magana batayi ba tashiga ciki, Asad ya rigasu shiga ya sanar da Surayya, Fadwa ma tana palour taji labarin dawowansu, Surayya da gudu ta fito zata rungumi Aneesa, kin sakin jiki tayi taki ciro hannunta a mayafin, Adda Surayya da katon ciki?, ganin tayi kyau ta rungumeta tana cewa "Boɗɗi ta kun dawo?"

Murmushi tayi tace "mun dawo Adda"
To meyasa Aneesa taki sakin jiki? Taga dai tayi kiɓa to meyasa take ɓoye hannunta? Badai wani abin yayi mata a hannu ba?
Sannu tayiwa Junayd ya gaidata cikin kunya, shiga ciki sukayi kowa ya zauna a palour, Surayya tace "Boɗɗi tashi ki kawo muku ruwa"

Fadwa ta zauna a hannun kujera ta rike Aneesa tana aikin murmushi, ba karamin daɗi taji ba data ganta.

"Tashi ki ɗauko muku"
So take tasan me Aneesa take ɓoyewa, A hankali ta mike tana kare Cikinta, saida taje wurin frij ɗin ta cire hannun, "ohhhh shine abinda take ɓoyewa? Ciki take dashi? Murmushin jin daɗi tayi.

Asad ya kalleta Itama ta kalleshi ta kashe mishi ido, yagane Aneesa nada ciki shima.

Saida ta kawo ruwan ta ajiye a gabanshi ta koma ta zauna.

"Adda Surayya yaushe zaki haihu?"

"Aneesa nan bada jimawa ba".

Junayd hankalinshi akan waya yanata danne danne.

Kallon Fadwa tayi "Fadi Baby? Ya kinyi shiru?"

"Mamaki nake yadda kikayi kiɓa haka kamar wata mama"
"Niba mama ba"

Asad yace "muje ko"
Tashi Junayd yayi haka kawai yakejin kunyan Surayya musamman idan ya lura tagane Aneesa nada ciki.

Ɗaki ɗaya suka basu da Junayd ɗin Aneesa tace bazata kwana ba a gefen Surayya zata kwana, babu musu suka zauna shida Asa ɗin, ita kuma da Surayya da Fadwa a ɗaki ɗaya.

"Ki cire wannan kayan Aneesa kiyi bacci"

"Banajin Zafi fa Adda"

"To shikenan inadai ciki kike ɓoyewa? To ai nariga na gani"

"Adda kiyi Hakuri"

Wautan Aneesa yana bata dariya, wai tayi hakuri to me tayi mata? Mtswww.

A fili taja tsaki ta kwanta, Aneesa ta mike tasa rigan bacci ta kwanta a gefenta, Fadwa kam har tayi bacci, tace "Adda ina Hamma Umar?"

"Yafara aiki a Asibitin su Junayd sannan Abban Junayd yabashi gida yana zama acan"

Murna tayi tace "banyi tunanin zamu kara haɗuwa da Hamma Umar ba"

"Ki kwanta kiyi bacci Gobe da safe zai zo gidannan"

"To Adda"
Kwanciya tayi tafara bacci, ta jona wayarta a caji domin har ya mutu.


✍🏻Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 57*


                  ~A jikina nakeji Kabeer bashine yakashemin iyaye ba, kaima ba shine ya kashe maka iyaye ba, Junayd ka sake tunani.

Sakin hannunta yayi "Aneesa zan iya rabuwa dake idan kika kara wanke Kabeer a wajena"

"To ka rabu dani amma ka zauna da ɗan uwanka"
Cikin ɓacin rai yace "shikenan tunda haka kika zaɓa na sake...."
Da Sauri Kabeer ya toshe bakinshi, kwacewa yake ya hanashi.

"Akaina zakayi saki?"
Sakinshi yayi yaje yaɗau wukan da Junayd ɗin ya ajiye yana saita cikinshi yana kuka yace "Tunda ka yadda niɗin makashine  ba komai, so kake ka kasheni ko? To zan kashe kaina amma kafin na mutu inaso nabaka wani labari wanda baka sani ba, akwai wani sarki yanada yara da iyalai dayawa, matanshi uku ya auro wata baiwa itace ta huɗu Baiwar tanada kanwa wacce suke uba ɗaya uwa daban daban, kanwarta taji haushi data auri Sarki ita kuma aka barta tana soyayya da waziri"

"A fili ta nuna tanason Auren saide a zuciya ba haka taso ba, Yayarta tana bata kuɗi komai na bukata idan ya taso mata itace take taimaka mata, ta ƴantata daga baiwa zuwa me enci acikin gidan sarautan, wata rana ta zubawa Yayarta maganin bacci a ruwa tayi bacci ta kwashe gwala-gwalai da zinarai na yayar taje ta sayar, suka haɗa baki da saurayinta waziri suka kaishi kasar waje akayi mishi Plastic surgery yadawo Kamar Sarkin Garin, wannan baiwar ta rinƙa ɓatawa ɗaya daga cikin yaron Sarkin suna, koda yaushe saide tayita faɗan aibunshi kuma tana neman a kasheshi, watarana ta haɗa baki da waziri wanda ta ɓoyeshi a gidan sarkin cikin rijiya, Sun shigo gidan sukayita kisa ciki harda sarki suka kashe, saide ta ɗauke yaron Yayarta domin shine kaɗai zai iya taimaka mata kada a koreta a garin, idan an ganta da yaron sarki zasuce ta rikeshi, ta kashe hadda Yayarta da kowa na gidan, Mutum ɗayane ya tsira shine yaron sarki datake yimishi sharri har ubanshi ya tsaneshi, da kanta suka binne sarki ta haɗa baki da waziri tace shine asalin sarki, bayan yaron Yayarta ya girma tana neman hanyan kasheshi bata samu ba, wata rana yafita ta aika a kasheshi harda kalan kayan dayasa saida tafaɗa, sunzo kasheshi matarshi ta tari kisan suka kasheta"

"Kwatsam sai babban yaron sarki ya bayyana ya rinka blackmailing ɗinta data tsorata saita fara bawa Yaron hannunta labarin karya akan yayanshi so take suyita faɗa har su kashe kansu daganan sai mulki ya dawo hannunta, sunan yaron dayake hannunta Junayd shine Yarima, sunan Babban yaron kuma Kabeer, sunan Baiwar Maryam, sunan Yayarta Hauwa, ta tura aje kauyen su Matar yaron ayi kisa sai Allah yasa naji, bayan Kabeer yaje time ɗin sun riga sun kashe kowa bai samu ya tseratar da kowa ba sai mutum ɗaya shine babban yayan Matar Junayd sunanshi Umar"

"A halin yanzu shi Waziri shine sarki kuma sunaso suci gaba da mulki su kaɗai"

Yana gama magana ya cakawa kanshi wukan jini yana zuba zuwa kasa, da wani irin gudun ceton rai Junayd yaje ya ɗagashi yana cewa "ka tashi, dan Allah ka tashi"

Ɗagashi yayi sama a kafaɗarshi ya fita dashi yana gudu, Aneesa tabishi itama da gudu tana kiran sunan Kabeer ɗin.

Ammi tana ganin Kabeer kamar ya mutu taje wurin tana cewa "Junayd? Ya mutu? Ya mutune Junayd?"

Juyowa yayi Kabeer ɗin yana kafaɗarshi yace "kinaso ya mutu ne? Bai mutu ba"

Aneesa ce ta buɗe mota da sauri ya sashi aciki, da kanshi yashiga mazaunin Driver, Aneesa ta zauna a baya dashi, da gudu ya fita a gidan, tuki yake kamar zai tashi sama, sai hanya mutane suke bashi.

Bai tsaya ko ina ba sai cikin Hospital nashi, Emergency yashiga da Kabeer ɗin, Asad yana gida Surayya ta haihu bai samu daman zuwa Hospital ba yau, Kokarin ceton ranshi yake yana addu'a, Dressing wurin yafara ganin jini yaki tsayawa yasa kanshi a ruwan cikin Kabeer yana kuka, Aneesa datake tsaye a bakin kofa ta rike hannayenta sai safa da marwa take a wurin, ganin basu fito ba ta buɗe kofan tashiga.

Junayd yana kuka bai iya yayi komai ba, dafashi tayi tace "ka karfafawa kanka gwiwa kuka bazai yi maka maganin komai ba, ka ceto rayuwar ɗan uwanka"

Jin kalamanta yasa ya karfafa gwiwa yafara Duba Kabeer, Saida yaga jini ya tsaya kafin yayi murmushi, bayan ya gana dubashi yasashi akan gadon marasa lafiya suka turashi da Aneesa suka kaishi VIP room kwantar dashi yayi yasa mishi drip ya rufashi da Blanket, dawowa yayi inda Aneesa take zaune, ya ɗaura kanshi a cinyarta ya fashe da wani ɗan Marayan kuka, hannu tasa a kanshi tana shafawa tareda bubbuga bayanshi kaɗan, bata hanashi kukan ba saida yayi me isanshi ya ɗago kanshi yana kallonta da Jajayen idonshi.

"Aneesa? Haka rayuwata zataci gaba da zama babu daɗi? Dama Ammi da Abba yaudarata suke? Sune suka kashemin iyayena? Aneesa ki yafemin, rayuwata babu daɗi, Aneesa rayuwata babu daɗi, ki yafemin sanadiyan shigowa rayuwata da kikayi shine dalilin mutuwan iyayenki ki yafemin"

Ganin bazaiyi shiru ba tasa bakinta a nashi, tana bubbuga bayanshi, shiru yayi yana sauke ajiyan zuciya, saida taga ya dawo daidai kafin ta zame bakinta tace "haka ƙaddara yake Allah ya riga ya rubuta, dole saiya faru, yanzu Kabeer ne a gabanmu muyi kokari ya tashi ya samu lafiya mu haɗa da Addu'a insha Allah zaiyi sauki"

"Aneesa I can't believe Ammi sune suka kashemin iyaye, shiyasa time ɗin da aka kawo Kabeer Hospital ɗinnan ban tsaya jiran wani police ba na dubashi, Ashe ɗan uwana ne"

Kuka yakeyi har yanzu, Itama tayi shiru, dama ta sani ba haka labarin yake ba, domin bataga Alaman mugunta a fuskan Kabeer ba.

Kallon Junayd tayi tace "Idan sun zo nan kada ka nuna kasan komai zama da makiyi a kusa yafi Zama dashi a nesa"

Jijjiga kai yayi, hannunshi yasa yaɗan ɗaga Riganta yana shafa cikinta yace "Allah yasa kada kaddaranka ya zama irin na Mahaifinka"
Murmushi tayi tace "koda yazama irin nashi zanyi farin ciki domin Mahaifinshi gwarzon namiji ne"

Turo kofan akayi da karfi, Abba ne Yashigo yana kallon Junayd a tsorace "Kabeer meya sameshi?"

Kallon Allah ya isa tsakanina daku yake yiwa Abba saida Aneesa ta tabashi kafin yace "Eh yaɗan samu rauni ne kuma gashi da sauki"

Ajiyan zuciya ya sauke, idanunshi suna zubar da hawaye, Junayd ya kasa daurewa ji yake kamar zuciyarshi zatayi bindiga, yace "yadai? Kafison ya mutu ko? Bakaso ya rayu ba ai?"

Abba yazo wurin Junayd ya riko hannunshi yace "koda zan rasa rayuwata bazan taɓa bari komai ya sameka kaida Kabeer ba, Kabeer ɗan uwanka ne kada kabari wani abu...."
Turo kofan akayi ganin Ammi yasa yayi shiru, Itada sauran ƴan gidanne suka shigo, tana kuka tace "Junayd me kuma ya faru?"

"Ammi babu abinda ya faru yakusa farkawa ma insha Allah, ai kince kada na kasheshi ko? To ban kasheshi ba"

Murmushi tayi tace "Nagode wa Allah da bai mutu ba"

Wani irin kallo yake aika mata, Aneesa tana taɓashi Alaman ya daina, yace "Ammi?"

"Na'am Junayd"

"Shin Mahaifiyarku ɗaya da Ummana?"

Gabanta ne ya faɗi tace "A,a Mahaifi muka haɗa"

"To meyasa baki faɗamin ba"

Shiru tayi a ranta take tunani meke faruwa? Tasan dai Junayd yaje ɗakin ne da niyyan kashe Kabeer to ya akayi yanzu bai kasheshi ba?

Kallon Abba yayi yace "Abba ina neman Alfarma a wurinku"

"Inason kujeran sarauta tunda dama kunce nine ya dace nazama sarki"

Kallon Abba Ammi tayi da idanunta a waje, Kakalo murmushi tayi tace "To ai ba damuwa tunda kanaso zamu baka"

Jikinta har rawa yake, Ibtisam tana lura da abinda yake faruwa yau a gidan, Muneer ne ya buɗe baki zaiyi magana Ummanshi ta kashe mishi ido kada yace komai, dan basuda bakin magana.

Ammi ta matso wurin Junayd tace "kuje zan kula dashi kunga dare ya tsaga sosai"

Kallon cikin idonta yayi yana murmushin bakin ciki yace "bazan matsa a gefen Yayana ba"

Da sauri ta koma baya, Innalillahi meke faruwa?
Murmushi kawai take kakalowa tace "Tabbas yayanka ne naji daɗi daka fahimci hakan, bayida hali me kyau amma kana kula dashi"

Motsa hannu Kabeer yafara yana salati a hankali, da Sauri Abba yazo zai taɓashi Junayd ya tureshi "kada ka sake ka taɓamin ɗan uwa"
Kallon Ammi yayi itama ta kalleshi, Safwan ya matso yace "Ya Junayd ya zaka turemin mahaifi haka? Kai idan aka yiwa naka zakaji daɗi?"

"Ina yake da har Zakayi mishi Safwan?"
Yayi magana yana ɗago Kabeer wanda yake cije baki Alaman yanajin jiki, "sannu ya Kabeer"

Kowa na Ɗakin Mamaki yake, Abba murmushi kawai yayi, Ammi ta aiko mishi harara, Zuwa tayi taja hannunshi suka fita waje, wani waje secret ta kaishi tace "murmushi kake? Kasan masifan da muke ciki kuwa?"

Baiyi magana ba har yanzu yana murmushi, kamo kwalan riganshi tayi tana jijjiga shi ka dawo hankalinka Ibrahim ka dawo"

"A hankalina nake maryama"
Kwace riganshi yayi ya koma cikin ɗakin, dafe kai tayi, yazama dole taje suci gaba da pretending.

Ammi bayan ta dawo sai aikawa Aneesa wani kallo take, Aneesa ta lura da hakan idan sun hada ido sai tayi murmushi, 
Kwarai nice Aneesa Baki isa kuma kiyimin komai ba.

Tafaɗa a ranta.

Ita dasu Abba da sauran mutanen suka koma gida Aneesa da Junayd kuma suka zauna akan Kabeer ɗin.

Bayan sun tafi ya riko hannun Junayd yace "Nagode"

"Ka ya Kabeer dana kasheka da bazan taɓa yafewa kaina ba"

"Ba komai"

Amma ya Kabeer inada tambaya, meyasa Abba baya fushi da abinda yake faruwa? Naga Yashigo nan a tsorace inaɗan yin wani tunani kaɗan.

"Kwarai Junayd Nima Ina ganin kamar bashida wani mugunta a rai Amma ba shakka sune suka kashe mana iyaye"

****************
Sunyi kwana uku a Hospital Saida yaɗan samu sauki kafin suka kaishi gida, Asad yazo ya dubasu sun bashi labari baiyi komai ba sai mutum murmushi.

Junayd ya kalleshi yace "Asad why smiling? Baka damu da labarina bane?"

Murmushi Asad yakuma yi yace "Burin Mahaifinku yacika shiyasa nake murmushi"

"Ban gane ba Asad"

"Hmmm Abba shine Asalin Mahaifinku amma ku tambayeshi zai baku labari Ni banso nayi shishigi acikin wannan magana, magana ne tsakanin uba da ƴaƴanshi amma Abba shine Asalin Mahaifinku"


✍🏻 Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 58*


                  ~Asad bai Basu labarin komai ya tafi gida abinshi.

Junayd ya kalli Kabeer, to kodai akwai wani abune har yanzu?

Tabbas akwaishi.

Aneesa suna kula dashi sosai Ammi tana shigowa amma basa wani yimata magana sosai, a ranta tasa idan Kabeer ya warke zata basu labarin karya, domin tasan Kabeer ya faɗa musu gaskiya ne.

Abba Yashigo ɗakin ya rufe Kofa Aneesa ta kalli Junayd wanda yake haɗawa Kabeer Tea, wulane a hannun Abba yazo ya riko Junayd zai caka mishi da sauri Kabeer ya tare da hannunshi nan hannun yafara zubar da jini, Junayd ya juya a fusace zai kaiwa Abba duka, ji yayi bazai iya ba, sai huci yake, Aneesa kuma ta riko Kabeer tana wanke hannun nashi.

Murmushi Abba yayi yace "dukeni Mana, ka dukeni Junayd ko bazaka iya bane?"

Shiru Junayd yayi yanaso ya shaƙe wannan wazirin ya mutu amma yaji bazai iya ba.
Kara ɗago hannu yayi zai kai mishi duka da sauri ya sauke hannun.

Rungumeshi Abba yayi yace "kasan meyasa bazaka iya dukana ba? Saboda bazaka iya dukan Mahaifinka ba"

Kuka Ya fashe dashi yace "niɗin nine na haifeku da kai da Kabeer, Inata addu'a Allah ya nunamin ranan da zaku haɗa kanku gashi nan nagani Allah ya nuna"

"Ta yaya zamu yadda dakai?"

Sakin Junayd yayi ya juya ya ɗaga riganshi kaɗan, wani tabone ya bayyana a gefen cibiyanshi ya kalli Kabeer yace "Ka tuna wannan tabon? Tun Kanada shekara goma sha tara nasamu wannan tabon ka tuna"

Da sauri ya sakko daga kan bed ɗin ya rungume Abba, kuka shima yafara yace "Abba kana raye? To meyasa la Barmu mukayita shan wahala? Meyasa ka barmu Abba?"

Shima Abba kuka yake "da ban barku ba da yanzu sarauta baya hannunmu, Maryama da Waziri sun hada baki domin su kasheni, a lokacin Umman Junayd ta jisu, tasan inda suka ɓoye Wazirin, ranan da suka kawo mana hari nikuma nayi sauri naje wurin rijiyan na canja mana kaya nida Waziri sai na ɗaukeshi nakaishi Fada, bakinshi baya iya magana domin na buge mishi baki da ice, bayan na ajiyeshi a fada saina gudu cikin rijiyan na zauna kamar yadda naga ya zauna.

Sun kasheshi a matsayin nine suka kashe, sai tazo da kanta ta kwanceni suka naɗani sarki basusan nine asalin Sarkin ba, har yau Maryam batasan Waziri aka kashe ba, ina Binta da halinta domin nasan inda ta dosa, yakai sau uku ina kaucewa Junayd mutuwa, kaina Kabeer ranan da aka harbeka nine na aika Asad yaje ya taimaka maka, babu wanda yasan wannan labarin sai Asad, dama wannan ranan nake jira yazo, gashi yau har kuna iya tarewa junanku mutuwa nagodewa Allah da kuka haɗa kanku.

Junayd yaje da gudu ya rungumi Abba yana kuka, Abba ya mikawa Aneesa hannu Alaman itama tazo, kanta akasa tana sharan hawaye, tazi ta faɗa jikinshi itama tana kuka, yace "Allah yayi muku Albarka"

"Kabeer kayi namijin kokari koda babu raina kaine ya kamata ka zama sarki domin zaka kula da Kaninka"

"Kai kuma Junayd kafi dacewa da Zama yarima domin kaine karami dahaka nake kiranka da YARINA JUNAYD tun kana yaro"

"Aneesa kiyi hakuri da rashin iyaye da kikayi insha Allahu zan zame miki uwa kuma in zame miki uba, abu na uku shine Maryam tanason zubar da cikin jikin Aneesa, tabaki wani magani kafin ku tafi ko?"

A tsorace Aneesa tace 'eh"
Junayd yace "kinshi?"

Jijjiga kai tayi, Abba yace "Ba komai na canja maganin kafin ku tafi, nida kaina na canja sha daya baya aiki saide kasha sau uku, nine na haɗa mata Plan ku tafi malysia domin nasan anan bazata taɓa bari kiyi ciki ba"

Ji sukayi an faɗi a bakin kofa da sauri suka buɗe kofan, Safwan ne kwance a sume da alama yaji duk abinda suka faɗa, Junayd ya ɗagashi ya kaishi ɗakinshi, ruwa ya wanke mishi fuska dashi, a hankali ya buɗe ido yana kallon Junayd ya janyoshi yana kuka, Junayd ma share hawaye yake yana cewa "ka daina kuka"

"Ka yafemin ya Junayd Ammi muguwa ce"

Share mishi hawayen yayi yace "ka daina kuka bakaine da laifi ba"

Ibtisam itama taji abinda Junayd da Saf suke faɗa, ji tayi jiri yana ɗaukanta, da sauri ta zauna ta dafe kanta, me Ammi tayi haka? Anya itace ta haifeni? Ammi muguwa ce ba uwa bace.

Aneesa tana fita a ɗakin takira Surayya .

"Ke ana gobe suna bazakizo bane kike nufi?"

Cikin kuka tafara bawa Adda Surayya labarin abinda ya faru.

Surayya itama saida hankalinta ya tashi, ta rinƙa bata hakuri, Junayd ne ya shigo jikinshi a mace wannan labarin nasu ya matukar razanashi.

Ɗaukanta yayi yashiga Bedroom dan ita, kuka Dukansu suke, Yafara cire kayan jikinta, rike hannunshi tayi tace "Bama cikin mood me daɗi kada kayi komai dan Allah"

Kifa kanshi yayi a cikinta cikin kuka shima yace "kibarni nayi dan Allah ko zan samu sauƙin zuciyata, Idan ban kasance tare dake ba a halin yanzu zan iya rasa tunanina ina cikin wani hali"

Jin abinda yafaɗa yabata tausayi, barinshi tayi ya rinƙa laguɗa jikinta kamar bai taɓa Kasancewa da ita ba.

Ammi ta lura kamar kowa yasan komai a gidan neman hanyan gudu kawai take bayan Safwan ya irga mata komai cikin kuka da jamata Allah ya isa, cikin dare ta tashi zata gudu taga kowa idonshi biyu acikin masu gadi, ganin zasu kamata kuma kamar Abba ne yasa hakan, ta mugun razana dataji Sarkine ba Waziri ba tasan idan tashiga hannunshi bazataji da daɗi ba.

Ɗakinta tashiga ta rufe, Rataye kanta tayi a jikin fanka kafin ta ture kujeran data hau, ita da kanta ta kashe kanta.

Washe gari kowa yana cikin gida banda Ammi, Safwan kam baima son ganin fuskanta balle Ibtisam wacce taji ta tsani mahaifiyar tasu, Junayd ya lura da hakan, ya matso wurinsu ya riko hannunsu duka biyu, cikin dariya yace "Acici da Ibtee me kuke tunani haka?"

"Babu komai"

"To ku daina damuwa kunji?"

Jikin Ibtisam a mace tace "bari na kaiwa Ammi Breakfast" Basu amsata ba ta ɗiba a Plate tafara tafiya, bazata iya ganin Mahaifiyarta cikin wani hali ba uwa uwace koda me ta aikata.

Ihu tayi jikinta yana rawa, da gudu suka shiga ɗakin suna son ganin me tayiwa Ibtisam ɗin, Ganin Ammi ta rataye kanta, Kowa saida jikinshi yayi sanyi, Abba dayake bakin kofa yayi murmushi yace "Tayiwa kanta hukunci da nine Zanyi Mata Wanda yafi wannan"
Juyawa yayi yafita, Safwan ya janyota yaga bazata sakko ba, a firgice yahau kujera da taimakon Junayd da Kabeer suka kwanceta, jikinta ya bushe ta sanƙare idonta a buɗe Alaman ta mutu.

Aneesa tana daga tsaye saida ta zauna, Ibtisam kuma tana aikin kuka jikinta yana rawa, Safwan yace "hakan shine ya dace da Ammi kada kowa yace rataye kanta tayi mubari a bugun zuciya ne ya sameta"
Gaba ɗaya sunji tausayin Safwan da Ibtisam saide suma sun san Abinda tayi shine daidai da ita, zataje kuma suyi hisabi a gaban Allah.

Su Asad da Surayya wanda ake sunan ƴarsu yau suma sunzo gidan akayi jana'iza tare dasu aka kaita kabari, Surayya tana dakin Aneesa sai kuka take tana bata labarin abinda ya faru, Innalillahi wa inna ilaihiraji'un kawai take maimaitawa.

Umar ma yazo jana'izan yakira Fadwa a waya yace taba Aneesa domin bai samu Number ɗinta a buɗe ba, bata tayi suka gaisa cikin kuka tafara bashi labari, yace "dakata nasan komai Asad yabani labarin komai kiyita addu'a Hakan shine mafi Alkhairi da yaddan Allah"

Umman Muneer da ɗanta suka sun tsorata da Ammi ta kashe kanta, a halin yanzu sun san Suda mulki saide suga anayi, domin Junayd da Kabeer da Abba sun fisu Power.

Saida akayi kwana uku kafin kowa ya watse, Abba ya haɗa taro acikin fada duk suka hallara yakalli Umman Muneer yace "Suwaiba kinfi kowa sanin babu aure a tsakaninmu domin niɗin ba mijinki bane kamar yadda na sanar miki"

"Kuma kinsan Muneer ba ɗana bane, shin zaki hakura ki tafi ne ko kuma zaki canja hali keda ɗanki ku shiryu na aureki?"

Da sauri tace "nama canja hali yallaɓai shima Muneer wallahi ya canja hali kwana uku kenan tunda akayi wannan rasuwan bayashan komai ya nutsu"

"Idan kuka kara me zanyi muku?"

"Yallaɓai ka sakeni ka koremu a garin gaba ɗaya"

Tayi maganan tsakaninta da Allah.

Kallon Muneer yayi yace "kanaji ai?"

"Eh Abba"

"To Junayd da Kabeer ku shaida komai zan auri Suwaiba, Safwan kuyi hakuri kaida Ibtisam kuma ƴaƴane a wurina kunji?"

Atare sukace "tom Abba"

"Kai safwan Ka fito da mata nayi maka aure dan nasan tun ba yau ba kakeson aure"

Kanshi kasa yace "Abba Ni bafulata nakeso"

Dariya sukayi, Abba yace "Indai Bafulatana kakeso da gaske akwai wata yarinya a wani kauye kusada Abuja, Ƴar mai garin Garinsu ce Sunanta Safiya, tanaso ta auri Ɗan birni hakan yasa take jiran wani matashi sunanshi Sadauki, shikuma yayi mata alkawarin Aure saide yaje yayi aure acikin abuja ya auri ƴar kanwar Matar babanshi, Kaje ka auri Safiya zata zame maka Alkhairi da yaddan Allah"

(Safiyya na cikin littafin MUTUNCINA kunsan bamu aurar da ita ba)

Yace "to Abba zanje insha Allah"

Kallon Kabeer yayi yace "kayi namijin kokari Kabeer kayi gwagwarmaya ya dace yanzu kaima kayi aure"

Dukar da kai yayi kasa yace "tom Abba Amma a gida zanyi auren"

"Wa zaka aura a gidan"
A hankali ya juya yana kallon Ibtisam wacce ya sunkuyar da kai kasa tana murmushi.

Kowa yaji daɗin hakan.

Aneesa sai dariya take yau tana cikin farin ciki ganin yadda family ɗin suka gano gaskiya a karo na farko abin yabata Farin ciki sosai kuma tanajin daɗi ida ta tuna Adda Surayya tasa takwaran Mama.


*****************
Aneesa tabari saita haihu kafin ta koma school tayi paper, Soyayya me karfi yashiga tsakanin Fadwa da Hamma Umar har anfara maganan aure, kamar yadda ake zancen auren Ibtisam da Kabeer.
Aneesa yanzu itama cikinta yafara girma, Abba ya auri Umman Muneer wanda suka shiga hankalinsu itada ɗanta.

✍🏻 Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 56*


                  ~Da safe saiga Hamma Umar suna zaune duka a Dining suna Breakfast, Sallama yayi Aneesa tana jin muryanshi ta mike da gudu tama manta tanada ciki, tayi tsalle ta rungumeshi, kuka tafara tana rirrikeshi.

Shima hawaye yake sharewa, Junayd ya mike yazo wurinsu ya tsaya, tausayi tabashi sosai yadda take kukan, ji yake kamar ya janyota ya rungume ko zaiji daɗi.

Saida tayi kuka me isanta kafin ta sakeshi tace "Hamma Umar dama zan ganka? I miss You"
Kallonta yayi yaga kamar ba Aneesa ba, tayi kyau tayi kiɓa tazama kamar babban mace, madalla da wannan mijin nata.

Hannu ya mikawa Junayd wanda yaɗan durkusar da kai, suka gaisa yace "ya gajiyanka? Nagode sosai"

"Ba komai"
Zama yayi A cikin daya daga kujerun yana kallon Surayya wacce take tashi da kyar, "kibi a hankali"
Murmushi tayi ta kawo mishi ruwa, karba yayi yasha, Aneesa taki barin gefenshi hannunta acikin nashi tana kallonshi, gani take kamar a mafarki ne hakan yake faruwa.

Fadwa tunda ya shigo ta sunnar da kai, haka kawai takejin kunyarshi, da sun haɗa ido sai ta sauke kai kasa, murmushi kawai yakeyi idan tayi hakan.

Sunyi hira sosai kafin Junayd yace zasu je gida, Taki tafiya tace ita zatabi Hamma Umar, hararanta yayi yace "shi kuma mijin naki fa?"
Kamar zatayi kuka tace "Hamma shi ai mun jima muna tare kaifa sai yau na kara ganinka kusan shekara 1da rabi"

"Kije zanzo gobe"

Badan taso ba tace "to"

Sallama tayi musu suka shiga motan Asad Junayd ne yake tuki daga shi sai ita a motan ya ɗan juya ya saci kallonta.

"Meyasa kike kuka?"

"Nayi missing na Yayana"

"Gashi Allah ya bayyana shi sai muyiwa su Mama Addu'a ko?"

"To Shikenan bazan kara zuwa garinmu ba?"

Shiru yayi dan baisan Amsan da zai bata ba.

Har suka isa gida basu kara yin magana ba.
Horn yayi aka buɗe musu, ya cusa hancin motan izuwa cikin gidan, kowa yayi zaton Asad domin tinted glass ne, saida suka fito idanun kowa ya koma kansu.

Ibtisam data dawo daga school tazo da gudu ta rungumi Aneesa da sauri ya matso yana cewa "A hankali"
Bata jishi ba tace "Aneedarling? Kin dawo?"

"Mun dawo Ibtee you're welcome"
Kallon Junayd tayi bayan ta saki Aneesa tace "Bro Welcome back"

Harara ya aika mata, saida tagama da Aneesa zata wani cemishi welcome.

Jakansu ta ɗauka ta baiwa wani dogari gida ɗaya suka shiga ciki, Junayd yana gaba suna biye dashi, Ibtisam a hankali tace "yadai Madam? Ya naga kinyi nauyi?"

"Ke zan faɗa miki sai mun shiga ciki"
Taɓe baki tayi tana ɗan dariya.

A palour sukaga Saf yana zaune ya zabga tagumi ko magana baison yi.

Yanajin muryan Junayd yaje da gudu ya rungumeshi yana kuka, Gabanshi ne ya faɗi yana bubbuga bayanshi yace "Meya faru?"

"Ya Junayd Babu abu me daɗi a cikin gidannan komai ya lalace wannan mutumin yana tayin abinda yaga dama"

"Stop Crying"
Daina kuka yayi Ibtisam ta tsaya a gefe itama jikinta yayi sanyi.

Itama Aneesa jikinta yayi sanyi tace "ka daina kuka komai zai dawo daidai"

"To"
Sakinshi yayi suka shiga ciki, Ammi ce tafito daga ɗaki tana ganinsu taje wurin Aneesa tace "Kune? Yaushe a gari?"

"Mune Ammi jiya muka shigo agidan ya Asad muka kwana"

"Sannunku da zuwa"
Rungume Junayd tayi tace "shine baka sanar min zaku dawo ba?"

"Surprise'

Dariya kawai tayi suka shiga ciki, kayansu kuma an kai Part ɗinsu, Zama yayi akan Sofa itama Aneesa ta zauna tana cigaba da ɓoye cikinta, dama hijabin Adda Surayya ne a jikinta hakan yasa cikin ya ɓuya.

Ammi kallo ɗaya tayi mata ta fahimci tanada juna biyu, Saida suka huta tace "kuje ku gaida Mai martaba"

Tashi sukayi su duka biyu suka shiga cikin Fada, Abba yana zaune akan tabarma yayi shiru gaba ɗaya ya rame yayi baki, saida Gaban Junayd ya faɗi time ɗin daya ganshi.

Da sauri yaje yana cewa "Abba meyake damunka?"

Ba karamin daɗi yaji ba dayaji muryan Junayd, rungumarshi yayi yace "Junayd yaushe kuka dawo?"

"Abba jiyane"
Ya kalli Aneesa yace "ƴata yaushe kun dawo?"

Sharan hawaye tayi dan yabata tausayi tace "Eh Abba"

Kabeer ne Yashigo yana kaɗa makullin mota, tafa hannunshi yayi yace "welcome back my dear brother"
Da sauri Aneesa ta koma bayan Junayd dan taji tsoro data ganshi.

Murmushi yayi mata irin na rainin Hankali yace "don't worry my inlow ba abinda zanyi miki"

Junayd yana kallonshi yana huci, ganin yadda yake wulakanta mishi Baba, da karfi yaje ya shaƙeshi yace "me Abba yayi maka kake mishi wannan ɗanyen hukuncin?"
Kafin yayi magana yakai mishi naushi abaki.

Dambe suka fara Aneesa tana Rabasu, Abba yataso da sauri yana janye Junayd wanda ya fusata sosai yana dukan Kabeer ɗin, Aneesa ce ta tayashi suka fitar dashi waje.

Safwan ya shigo ɗakin yace "Abba ku barshi ya rama abinda wannan mugun yake yi mana"
Kabeer da ranshi ya ɓaci yazo da gudu ya shaƙe Safwan ɗin yafara dukanshi tako ina.

Junayd ne ya kwace daga rikon da Aneesa tayi mishi yaje da gudu ya rike Kabeer tare suka fara dukanshi da Safwan saida sukayi mishi jina jina kafin suka barshi.

Aneesa tana basu hakuri basu yadda sun bari ba, kwace Kabeer ɗin tayi ta janyeshi ta kaishi wani ɗaki, tsintan kanta tayi da ɗibo ruwa tafara wanke mishi fuska inda suka farfasa mishi sai jini yake zuba, ganin jinin bai tsaya ba ga kanshi ya fashe ta ciro ɗankwalin dayake kanta ta ɗaura mishi akai, nan take jini ya daina zuba, kwantar dashi tayi a gefe ta janyo wani akwati ta ciro Babban mayafi ta shimfiɗa mishi akasa, taimaka mishi tayi ya kwanta tace "Sannu"
Giɗa kai yayi yana kallonta, Hannunshi taga ya fashe yana jini, yaga Riganta tayi ta ɗaure mishi dashi.

"Kwanta ka huta kada kanka yayi ciwo"

"Meyasa kika taimaka min bayan kinsan niɗin mugune"

Murmushi tayi "ba dolene yazama kai mugu ba, wani a fuska yanada mugunta a zuciya kuma yanada sanyi, wani kuma a zuciya yanada mugunta a fuska kuma yanada hankali"

"Amma Ni ai kinsan mugu ne"

Tana goge jinin daya zuba a kasa tace "Mugu ai baya faɗan kanshi kuma ai da kai mugune kamar yadda ka faɗa da ranan daka duke Junayd ba zaka ɓuya kana kuka ba"

Da mamaki ya kalleta "ya akayi kika sani?"

Ɗago kai tayi tana dariya kaɗan tace "Da ƙwaƙwalwa nake aiki bada ido ba"

Fita tayi a ɗakin bayan ta rufeshi, Junayd ta gani yanata safa da marwa hannunshi ya naɗe a bayanshi yana tsoron abinda Kabeer ɗin zai yiwa Aneesa.
Ammi na gefenshi tana sharan kwalla.

Ganin ta fito lafiya yaje da gudu yana dubata, "babu abinda ya miki?"
Ajiye tsumman dayake hannunta tayi tace "Baimin komai ba, wani lokacin abinda kake gani ba haka yake ba, na gyara mishi ciwon da kukaji mishi yanzu yasamu bacci"
Tana gama magana ta bar wurin.

Da kallon Mamaki Ammi ta bishi, meke faruwa? Aneesa ta taimaka wannan mugun meyasa?

Junayd kasa jurewa yayi saida yabi bayanta, ɗakinta tashiga tana wanke hannunta, Binta yayi har Toilet ya rikota da karfi ya juyo da ita.

"Ka sakeni kana jimin ciwo"

"Bazan sakeki ba saikin gayamin dalilin dayasa kika duba Kabeer"

"You're Hurting me Junayd ka sakeni"

Cikin tsawa yace "bazan sakeki ba, bakisan cewa shine ya kashemin iyaye ba? Kuma shine ya kashe iyayenki? Ko bakiga irin wahalan dayake bawa Abba na da Ammi ba? Bakida hankali ne? Aneesa ki dawo hayyacinki meyake damunki?"

Ture hannunshi tayi itama da karfi tace "babu abinda yake damuna, a cikin hankali na nake, Kabeer ba mugu bane kamar yadda kake gani, Ɗan uwanka ne, duk lokacin da kukayi faɗa ɓuya yake yana kuka, shi kaɗai yasan abinda yake damunshi acikin zuciyarshi ka daina wannan Banzan tunanin"

Wani irin mari ya wanke fuskarta dashi, saida taga taurari a sama, cikin fusata da ɓacin rai yace "bakisan me kike faɗa bako? Ammi ce zatayi karya ko kuma Abba ne?"

A hankali ta ɗago idonta har ya canja kala ya koma jajur, tace "Bance sunyi karya ba, amma akwai abinda ba daidai ba, ko ka yadda ko kada kayadda akwai abinda suka ɓoye maka,sannan bazan daina faɗa ba Kabeer ba mugu bane, lokacin salla baya taɓa wuveshi sannan koda yaushe idan kunyi faɗa ɓuya yake yana kuka, kuma akwai tsana me yawa acikin idonshi wanda yayiwa Abba da Ammi, kai baiyi maka ba, idan mulki yakeso kaine farkon wanda zai fara kashewa kafin ya kashe Abba amma ka tuna ranan da kuke faɗa yana kare kanshi ne bawai yana dukanka ba"

Tana gama magana tafita a Toilet din ta barshi tsaye yana huci, kan Sofa ta kwanta tanajin kirjinta yana mata zafi.

Jikinshi ya ɗanyi sanyi amma ai yasan ba gaskiya take faɗa ba, fita yayi yabar ɗakin, tana jinshi ya banƙo kofar kamar zai karya, tanada yakinin Kabeer ba mugu bane.

Ammi ta kalli Ibtee da Safwan tace "me Aneesa tayi? Itada zatayi supporting ɗin mijinta meyasa take goyon bayan Kabeer?"

Shiru sukayi ɗan babu me amsa a cikinsu, Junayd ne yazo ya rike Ammi ya kaita ɗakinta sai hakuri yake bata yanaso ya kwantar mata da hankali.

Abba ya koma ɗaki ya kwanta yanaji kamar kanshi zai rabu biyu tsaban tunani da Tashin hankali, sarauta ko masifa? Innalillahi gidana babu kwanciyar hankali? Ya zanyi.

Ammi ta shafa fuskan Junayd tace "kabi Aneesa a hankali kada ranka ya ɓaci dan ta kula da Kabeer koba komai shi ɗin ɗan uwanka ne"

"Kiyi hakuri Ammi"

"Kada ka damu ba komai"

Fita yayi yaje dakin Abba, ganin Umma Suwaiba ya gaisheta ta amsa, zama yayi yafara bawa Abba hakuri, Abba yace "kada ka damu sannan kabi matarka a sannu banson kayi mata faɗa kowa da irin tunanin shi kaji?"

"Tom Abba Nagode"

Fita yayi yanajin haushin Aneesa ta yaya wannan mutanen da suke nuna mata soyayya zatayi zargin sun faɗi karya a labarinshi? Meyasa Aneesa zatayi mishi haka?.



Sunyi kwana uku basa magana kullum sai taje ɗakin da Kabeer yake ta dubashi, wani takai mishi abinci wani kuma abinsha, ya hanata amma taki yadda.

Junayd yau yaga tana fitowa daga ɗakin ranshi ya ɓaci sosai, da karfi yazo ya mannata da bango yace "me kike zuwa yi a ɗakinshi?"

"Abinci nake kai mishi ko kana zargi ne?"

Dafe kanshi yayi yace "Aneesa banso nayi miki abinda bazakiji daɗi ba ki fita a harkan Kabeer"

"Junayd Bazan fita ba"
Ranshi ya ɓaci sosai ya wanketa da mafi, ko kuka batayi ba tace "Ko kasheni Zakayi saina kula dashi"

Barin wurin yayi kamar zai tashi sama dan bakin ciki.

An kirata a waya Adda Surayya ta haihu, tasamu ƴarta, daɗi taji sosai a daren taje gidan, sai can tsakan dare tayi shirin dawowa domin basu da nisa, a hanya taga ana Binta, a tsorace ta juya tafa wasu mutane da bakaken kaya, gudu ta fara kamar kafarta zai fita, saida ta shiga gidan kafin ta zauna akasa tana haƙi, da kyar ta mike ta koma ɗakinsu, Junayd yana palour yaga ta shigo tana haƙi, a tsorace ya tashi yana kallonta zuwa wurinta yayi ya riketa "meya sameki?"

"Ya Junayd? Wasu mutane ne suke bina da bakin kaya jikinsu"
"Sorry zauna dama ai kinyi dare kuma ke kaɗai"
Yama manta sunyi faɗa, ruwa ya kawo mata yace "Basu miki komai ba kam"

"A,a basumin komai ba"
Ɓoye tashin hankalin dayake ciki yake domin ya tsorata ba kaɗan ba, saide baison ta gane dan zata fishi jin tsoron.

Zama yayi ya janyota jikinshi yana shafa bayanta yace "is okay"
Knocking akayi yace "yes"
Da sauri Ammi ta Turo kofan tashigo "Aneesa!!! Wai an biki? Basu miki komai ba kam?"
A tsorace take maganan.

Aneesa ta tashi daga jikinshi tace "A,a basumin komai ba Ammi"

"Tom kibi a hankali kinji?"

"Tom Ammi"
Fita tayi tana sauke ajiyan zuciya, Aneesa ta koma ta kwanta a kirjinshi.
Lumshe ido tayi da sauri ta gyara kwanciya a ranta tace "waye ya faɗawa Ammi an biyoni? Banyi maganan da kowa ba sai Junayd danake faɗa mishi yanzu, ta yaya akayi ta sani?"

Abin ya ɗaure mata takasa rikewa tace "ya Junayd?"

"Na'am"
 "Waye ya fadawa Ammi an biyoni ban faɗawa kowa bafa"

Yace "maybe wasu sun ganki a waje"

Shiru kawai tayi, amma tasan babu wanda ya ganta sai waɗanda suka biyota.

Bata kuma yimishi maganan ba tadai bar Tambayan wa zuciyarta.

Kabeer ya samu sauki yadawo fada yaci gaba da abinda yake, sai abinda ya faɗawa Abba yakeyi.

Junayd yana gani amma Abba ya hanashi magana, wani irin tsana yake yiwa Kabeer ɗinnan yanzu kam yasa a ranshi kome zai faru saide ya faru amma dole saiya kashe Kabeer.

Yau cikin dare ya shirya cikin bakaken kaya ya rufe fuskanshi saida yatabbatar Aneesa tayi bacci kafin ya ɗau wuka yasa a gefen wandonshi yafita, buɗe ido tayi bayan taga yafita, dama ba bacci take ba, tasan wannan ranan zaizo domin Junayd yana nuna tsanan Kabeer a fili.

Binshi tayi abaya cikin sanda, bai tsaya ko inaba sai ɗakin da Kabeer yake kwana, wani Extra key yaciro daga Aljihunshi ya buɗe yashiga, binshi tayi dan bai rufe ɗakin ba.

Kunna wuta yayi yaga Kabeer ɗin yana bacci ya rungume Pillow da alama baccin yanayi mishi daɗi.

A hankali ya taka zuwa wurinshi ya ɗaga wukan bayan ya cire Pillow daga kikinshi ya saita daidai cikinshi zai caka, Aneesa ta rike, jin An rike ya juyo yana son ganin Wanda ya hanashi aikata abinda ya jima yana Plan ɗinshi.

Ganin Aneesa tana tsaye tana kallonshi hannunta yana zubar da jini Alaman ba karamin yankewa tayi ba, ya zaro ido yace "Aneesa? Kin haukace ne"

Kabeer ne ya farka jin mutane a kanshi, da kallo yake binsu ya fahimci abinda yake faruwa Junayd ne yazo kasheshi Aneesa ta tare da hannunta.

Junayd ta rude ya rike hannun Aneesa yana cewa "kinji Ciwo Aneesa sannu meyasa kikayi haka?"

"Yarima Inaji ina gani bazan bari ka kashe ɗan uwanka ba, Kabeer yayanka ne sau nawa zan faɗa maka? Sau nawa zan faɗa maka ka daina neman kasheshi shiɗin yayanka ne"

Sakin hannunta yayi cikin tsawa yace "shiɗin ba Yayana bane shiɗin makashin iyayena da naki ne"


✍🏻 Jiddah Ce
*YARIMA JUNAYD*

  Na
Jiddah S Mapi

 *Chapter 59*


                  ~Junayd Yana Bata kulawa sosai, kullum saita aika an karɓo mata ƴar Adda Surayya wacce ake kira da Farhat.

Junayd ya koma bakin aiki yana cigaba da Aikinshi na doctor, yanzu masarautar tadawo yadda akeso babu wanda yasan sirrin abinda akayi a baya sai mutanen dasuke cikinta.

Abba ya auri Umman Muneer ne saboda rufe sirrin masarautarsu, zamanta kusa dashi shine mafi maslaha a rayuwarshi.

Zaune suke a Dining sunacin abinci Safwan ne Yashigo yana waya sai dariya yake, zama yayi a ɗaya daga cikin kujerun yana cigaba da wayan, saida ya gama Junayd yace "dawa kake waya haka?"

"Nida Ya Muneer ne yanacan a school zasuyi exam Sai Addu'a yake wai Allah yasa kada ya fadi kasan ba karamin wasa yayi da damanshi ba"

Umma Suwaiba tace "Ai kuwa shiya sani babu irin nasihan da banyi mishi ba yaronnan yaki jina gashi yanzu ai yana ɗanawa a school ɗin nikam subashi zero ma ko zanji daɗi"

Dariya sukayi su duka, Aneesa tace "umma ina kika tabajin anci zero a school?"

Kallonta Safwan yayi yace "zan tona fa idan kika kara magana wallahi"

"To ka tona mana me nayi dahar zaka tona."

"Ohhh kin manta ranan da aka baki report sheet Kika Nemo Biro Kika canja position....?"

Plate na roba ta ɗauka ta wurga mishi a jiki, da sauri ya kauce tace "karyane ba kaine ka zugani ba"

"Ni ban zugaki ba"

Junayd dayake cin abinci yayi kyau sosai cikin kananan kaya ya saci kallonta yace "Oh dama ashe kece kika gyara har nace kinada kokari ashe ashe..."
Cokali ta ɗauka ta rinƙa bugunshi dashi tana kukan wasa, riko hannunta yayi yana kaucewa yace "ke tsaya kada ki jimin ciwo"

A kunneshi tace "wallahi zanga me kulaka yau a da dare"

Da sauri yace "na tuba a yafemin Gimbiya Aneesa"
Abba yace "Ku daina tsokananta"
Shiru sukayi kowa ya maida hankali yanacin abinci.

Kabeer kam dama bai fiye surutu ba saide yayita kallon Ibtisam kawai, a taƙure take sosai dan yasa mata ido dayawa, bata wani koshi ba ta mike zata tafi Umma tace "mamana har kin koshi?"
Satan kallon Kabeer ɗin tayi tace "eh"
Saida ta tafi Junayd ya matso kusa dashi yace "Ya Kabeer? Dan Allah ka rage kallemin kanwa gaba ɗaya takasa sakewa a taƙure take idan kana wuri"
Marin fuskan Junayd ɗin yayi cikin wasa yace "bazan rage ba"

Tashi yayi yace "Alhamdulillah"
Ɗakin Ibtisam yaje ta zauna akan Sofa ta rungumi Pillow ɗan karami tana tunani, ya zauna a gefenta ya zuba mata ido, kallonshi tayi tace "sannu?"
Tasan idan tashine saide su wuni a wurin baiyi magana ba, suna cewa ya Junayd miskili ne ashe yanada surutu a wurin Kabeer.

Baiyi magana ba yana kallonta, idanunshi ba karamin tasiri sukeyi a cikin zuciyarta ba, har wani lunshe ido yake yana karyar da kai.

Saida ta rufe fuskarta da tafin hannunta tace "nikam ka daina kallona"

Hannu yasa ya janye hannunta yana cigaba da kallonta, saida tafara tara hawaye a idonta kafin ya saketa yana dariya cikin sanyin muryanshi yace "kunyata kikeji?"

Jijjiga kai tayi tana Turo baki.

"To ki daina dan nikam banso anajin kunyana, ki saki jikinki dani banine zan aureki ba?"
Giɗa kai tayi

"To banson wannan kunyan Dan zaki cutar dani idan munyi aure nafison ki cire kunya ki saba dani sosai kinji Baby na?"

"Tom, Ya Kabeer?"

"Na'am Baby Ibtee"

"Ka yafemin da fari nayi maka kallon mugu bansan haka kakeda sanyi ba, Ka yafemin dan Allah"
Tayi maganan tana sunkuyar da kanta.

Matsowa yayi kusa da ita yace "kin ɗaukeni a matsayin yaya?"

Jijjiga kai tayi, ya matso sosai ya buɗe hannunshi Alaman tazo matsowa tayi ta rungumeshi tafara kuka, shafa kanta yayi yace 'Ki daina kuka bakimin komai ba, naji daɗi da Allah yasa nine Zan aureki bazan iya jurewa naga kina tare da wani ba, nine Zan iya kula dake yadda nakeso, Mahaifinku Allah yayi mishi rahama haka itama Amminku, ki manta da baya muyi rayuwa me inganci, banso na kara ganin kina kuka kinji?"

"Tom Nagode"

Cikin wasa yace "to tashi a jikina tunda bamuyi auren ba kada kisani a wani hali kinsan fa na jima banyi aureba har ji nake kamar ace gobene auren"

Tureshi tayi tana Turo baki "Ni banson irin wannan maganar"

"Nikuma inaso"
Matsawa tayi daga wajenshi tana jin kunya, miskili ne amma sai sakin zance.

"Yi hakuri mana Baby ba nabaki hakuri ba tun ɗazu?'
Junayd ne zaune a gefen Aneesa ya rike kunne yana bata hakuri domin ta cika tana neman fashewa.

"Nikam ban hakura ba"

"To me kikeso nayi miki saiki hakura?"

"So nake ka kwana a palour na kwana uku kafin na hakura"

"Baby kinsan bazan iya ba ki canja wani"

"To saide ka kwana akan Sofa nikuma akan gado"

"Wannan ma ki canja"

"To nikam bazan hakura ba"

Janyota yayi jikinshi yana kallon yadda cikinta ya fito sosai shafawa yayi yace "Allah ya saukeki Lafiya sai nakara yimiki wani kinga zamu haifi yara da wuri wuri ko?"

Tureshi tayi "banso dan bakai bane da cikin shiyasa, da kasan wahalan danake ɗanawa da bakai wannan maganan ba, tayi maganan idonta yana cika da hawaye.

Ganin zatayi kuka yace "yi hakuri Da wasa nake"

Murmushi tayi tace "zanso na haihu dakai sosai amma jikina yana nauyi wallahi bazan iya ba, cikina kullum sai yayi ciwo, gashi kayana duk sunmin kaɗan nazama wata katuwa"

Dariya yake kunshewa domin idan yayi saita kwana uku batayi mishi magana ba, yasan masifa da bala'i zasuyi idan yayi dariyannan, Kallonshi tayi "dariya kake ɓoyewa?"

"A,a ba dariya nake ba, nikam tausayi kika bani"

"Gaskiyane niɗin abin a tausayawa ce ka duba ka gani da Ni siririya ce banida nauyi yanzu kuma nazama katuwa ya zanyi ne?"

"Kiyi hakuri idan kin haihu zaki dawo daidai kinji?"

Jijjiga kai tayi, harga Allah batason wannan girman jikin, abinda yafi bata haushi shine babu kayanta Atamfa dayake karɓanta saide tayita sa dogayen riguna.

Sai lallashinta yake shima yana addu'a Allah ya sauketa lafiya.

Surayya tana kula da ƴarta wacce tasa mata takwaran Mama.

Asad ma yana kokari wurin sanyata farin ciki, Fadwa da Umar har an fara maganan sa ranan aurensu domin suna soyayya sosai ba kaɗan ba.

Aneesa kuma ta tsaya da karatu har sai ta haihu tukun 


تممت بحمد الله 

Anan nakawo karshen littafin Yarima Junayd, kuskuren dake cikinta Ubangiji Allah ya yafemin, Alkhairin dayake ciki Allah ya bani lada, Nagode muku da bibiyan littafina saimun haɗu a littafina me zuwa insha Allah, nice taku Jiddah S Mapi.

✍🏻Jiddah Ce
